(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

En el módulo anterior lo que habíamos visto es como armar una base de relaciones y un plan sistemático de contactos para atacar a esa base. Lo que vamos a ver ahora es métodos de prospección alternativos que nos deberían servir para alimentar la base de relaciones. Vamos a ver cuatro métodos de prospección entonces. 

E-mail marketing, contactos congelados, farming geográfico y demográfico y redes sociales, especialmente videos en redes sociales. Vamos a empezar entonces con un marco teórico para entender cómo debiéramos nosotros hacer estos métodos de prospección que después voy a explicar. Nosotros lo que inventamos fue como separar un caminito donde decimos al principio vos deberías dedicar todo tu tiempo a un método de prospección de corto plazo. 

Es lo que en general los cursos inmobiliarios llaman como métodos proactivos. Es decir, vos levantas el teléfono, llamas a una persona, por ejemplo a un contacto congelado y te llega un lead. Ese lead después se convierte en una tasación, esa tasación en una captación y esa captación potencialmente en una venta. 

Si vos no hiciste el primer paso en todo eso, no vas a llegar a esa última venta. Entonces esos son métodos de prospección proactivos según la industria. Para mí son métodos de prospección de corto plazo. 

Es decir, yo hago una acción e inmediatamente me llega una reacción del mercado que idealmente debería ser una comisión, una venta, etc. Por otro lado tenemos los métodos de prospección de largo plazo. Los métodos de prospección de largo plazo involucran que yo hago un montón de acciones y en el corto plazo no obtengo ningún resultado. 

Por ejemplo, haciendo prensa. Yo hago prensa, invierto tiempo, le respondo a periodistas, estoy constantemente haciendo una base de periodistas para salir en los medios de comunicación masivos y sin embargo en el corto plazo no me llega una tasación. Pero sin embargo estoy construyendo una reputación que después del día de mañana cuando alguien me googlee o googlee algún asunto relacionado con tu rubro, con tu nicho, va a llegar a tu cara, va a llegar a tu nombre y ahí va a llegar un negocio indirectamente en el largo plazo. 

¿Por qué es de largo plazo? Pues, por ejemplo, hacer vídeos en YouTube tiene interés compuesto. Esto quiere decir que al principio no vas a ver resultados, pero si vos vas creciendo al 10% semanal, 10% mensual o lo que fuese, con el correr del tiempo la bola de nieve va a ser muy muy muy grande y ahí te van a llegar los negocios. Como que hay un punto de inflexión donde en la previa vos no obtenés ningún resultado, por eso estás trabajando, trabajando, trabajando y no ves un resultado y después de ese punto de inflexión empiezan a llegar los resultados mucho más fuertemente que en los métodos proactivos para la industria. 

Por ejemplo, farming geográfico también sería un método proactivo. Yo si hago timbreo y toco el timbre en una casa, toco el timbre en otra casa, toco el timbre en otra casa, me van a llegar tasaciones inmediatamente y si no me están llegando tasaciones rápidamente puedo darme cuenta si funciona o no funciona el método. Entonces acá hay algo importante que es, para ver si funciona o no el método de prospección, tengo que poner métricas diferentes. 

Eso quiere decir, en los métodos de corto plazo yo debo concentrarme en el negocio en sí mismo, en que me llegue la tasación. Si no me llegan tasaciones, el método de corto plazo no me está funcionando, tengo que ajustar algo y cambiarlo. En cambio, en el método de largo plazo tengo que tener una métrica que no sea tasaciones, que me dé un indicio de si está funcionando o no el método. 

Por ejemplo en YouTube, que todo el tiempo tengas más tiempo de visualización, que tengas más suscriptores. Por ejemplo en prensa, estar todo el tiempo saliendo nuevos medios, que los periodistas te tomen de referente y no que te pregunten una vez y después no te pregunten nunca más. Entonces esas métricas van a ser las que después debieran estar relacionadas con el negocio. 

El chiste ahí es que vos podés confundirte en el medio de esa métrica de corto plazo y la métrica de largo plazo en basarte en una vanity metric, es decir, no sé, empezás a hacer redes sociales y te fijás en cuántos likes tenés en una publicación o cuántos seguidores tenés y qué sé yo. Y quizás todos esos seguidores no son de tu target, no te van a traer negocios en el largo plazo. Y ese es el contexto primero que tenemos que ver, que es analizar cómo hacer estos métodos que vamos a ver ahora. 

Primero, solamente un método de corto plazo. Después, complementar uno de corto plazo con uno de largo plazo. Después, solo uno de largo plazo. 

Y como cuarto y último paso debería llegar a la prospección pasiva, que también lo vamos a ver, que es dejás de hacer cualquier actividad y te siguen llegando negocios. Primer método de prospección que vamos a ver, email marketing. ¿Qué tenemos que tener en cuenta en email marketing? Dos o tres cosas muy simples. 

Creo que vamos a ver un punteo de cinco cositas bien simples. Voy a mostrar acá, acá estamos mostrando el primer mail que yo he enviado en toda la historia. Y en ese mail vemos dos o tres cositas que yo he repetido por años y siguen funcionando tal cual funcionaban cuando yo empecé en el rubro. 

Y son, por ejemplo, primero y lo más importante de todo, si vas a hacer email marketing, tenés que tener una estrategia de contenido agregador de valor. Para el rubro inmobiliario no tenés que mandar un mail diciendo, cómprame esta propiedad en Palermo, cómprame esta propiedad en Guayaquil. A nadie le importa ese mail y ese mail va a pasar a spam directamente. 

Y hoy todos los correos que uno usa, Gmail, por ejemplo, tienen métricas muy heavy para categorizarte como spammer. Si hace un porcentaje muy, muy, muy chiquitito de quienes reciben tu correo te ponen que sos spam, ya vas a ir automáticamente a la bandeja de spam de ahí en adelante y es muy difícil salir. ¿Cómo evitar entonces ser categorizado como spammer? No mandar esos mails que no convierten, que no sirven y empezar a mandar mails que agreguen valor, que sean educativos para el target al cual vos le estás hablando. 

Si yo le hablo a compradores, puedo hacer un mail que diga cuáles son los gastos a la hora de comprar, qué se negocia al momento de hacer una oferta para una propiedad, etcétera. Contenido agregador de valor. No se te ocurren ideas de dónde tiene que ser, o sea, de qué tienen que hablar esos mails. 

Para las ideas vos podés agarrar, no sé, por ejemplo, chat GPT o la herramienta de palabras clave de Google, de Google Ads o, por ejemplo, usar Google Trends. Acá van a ser las URLs. Todo eso claramente te da ideas concretas de lo que está googleando la gente o, por ejemplo, lo que es una tendencia en Google. 

Y sobre eso vos vas a redactar un mail agregador de valor que te va a salir súper fácil porque vos trabajas de esto y ese mail agregador de valor, otro dato de color, tiene que tener un único call to action, un único CTA. Es decir, vos vas a tener todo el mail contenido agregador de valor y un único botón, que obviamente ese botón puede repetirse cinco o seis veces en el correo, pero ese único botón va a decir siempre lo mismo y va a tener siempre el mismo call to action. Por ejemplo, no sé, pedir una tasación. 

Si es un mail orientado a propietarios vendedores, donde vos estás educándolos sobre qué es, no sé, por ejemplo, qué se negocia al momento de tomar una reserva vos como vendedor, bueno, el call to action podría ser siempre pedir una tasación, pedir una tasación, pedir una tasación, pero el mail es agregador de valor. Al ser agregador de valor, vos al ponerle abajo, por ejemplo, una liñita que diga, si recibiste este mail y te lo forwardearon, suscribite a la lista o forwardáselo a un amigo, esas giladitas que no van a ser un call to action, sino que van a estar abajo de todo, bien chiquitito. Esas cosas van a hacer que el mail se viralice porque sirve, porque no es un mail que solamente dice, comprame esta propiedad, que a nadie le importa, sino que tendrías que ponerte del otro lado y ver qué quiere escuchar el que está en el lugar de ser tu cliente, pero aún no lo es. 

Dos cositas más. Una, por ejemplo, ese call to action debiera tener UTMs, que es un concepto súper simple. Vos le podés agregar un parámetro a la URL para después, en Google Analytics, en tu propio blog, en tu propia web, en tu propia landing, ver de dónde vinieron las visitas y poder evaluar mail contra mail. 

Si vos usás cualquier herramienta como MailChimp, podés detectar lo que pasa adentro del mail. Pero después, por otro lado, deberás detectar lo que pasa en tu web o el lugar al cual llevaste a la persona. Por ejemplo, yo cuando empecé no tenía ni siquiera web y había mandado un mail cuyo único call to action, o no, creo que en el primero tenía una landing, pero después esa landing la mate y pasé directamente a WhatsApp. 

Entonces, yo hacía todas campañas de marketing que iban directamente a WhatsApp. Tenía un único call to action que era WhatsAppear a Santi y estaba el mismo botón varias veces y era un mail súper agregador de valor que se forwardeaba, que la gente se lo compartía entre sí y el único botón era WhatsAppear a Santi. Entonces, vos hacías click en WhatsAppear a Santi y ibas a una conversación conmigo. 

Entonces, yo podría trackear todas las conversaciones que tenía y, por otro lado, lo que pasaba con el correo. En base a esas dos cosas, ir sacando conclusiones con este espíritu de experimentación del cual ya hablamos para mejorar ese tipo de correos. Y el último tip sería armar un proceso repetible, como hablamos en el plan sistemático de contacto del 40551. 

Vos tendrías que inventar tu propio 40551 para el email marketing para repetir siempre lo mismo. Yo, por ejemplo, ahora hago videos para YouTube y los videos para YouTube los hago con un único vivo semanal los miércoles, que ese vivo semanal los miércoles es de responder preguntas que la gente me hace, nada más orientado a que la gente quiere escuchar. Escucho a la gente y respondo literalmente lo que me preguntan. 

Esto lo hago hace años, años y años y sigue funcionando. Y con ese contenido madre, que en general dura dos horas y es una única vez por semana, yo después saco contenidos más chiquitos. ¿Cuáles son los contenidos más chiquitos? Por ejemplo, Shorts para plataformas donde se usan los Shorts, que puede ser YouTube mismo, pero también puede ser Instagram Reels o lo que fuese. 

Y después ese mismo contenido de las dos horas sirve para redactar mails, que yo ya no los redacto, pero se usa el contenido del cual hablamos para redactar el mail y además para mantener un blog. No todos los blog posts se mandan por mail, entonces vos tenés el email marketing basado en un video que yo hago una vez por semana. Entonces de esa forma yo tengo un proceso que se repite todas las semanas. 

¿Y por qué yo lo hice en vivo eso de los miércoles dos horas? Solamente para comprometerme a hacerlo. Porque sé que la gente está esperándome que me conecte el miércoles a las nueve y media de la mañana. Entonces si yo el miércoles a las nueve y media de la mañana no me conecto, como que estoy decepcionando a los que se conectaron, en este caso en Twitch, para esperar la transmisión. 

Y de esa forma como que me auto obligo a hacer que se suceda el proceso que después hace iniciar el proceso de email marketing yo, porque ya tengo ayuda para esa parte. Pero si no tendrías que inventarte algo que te resuelva cada una de esas partes para que sea repetible en el tiempo el proceso. Vamos ahora entonces con el método de prospección número dos, que es contactos congelados. 

¿Contactos congelados qué involucra? Involucra sumarse a una red inmobiliaria o adherirse a algún grupito de inmobiliarias que tenga la estructura que tenga para poder acceder a los prospectos de clientes o inclusive ex clientes que están en una base de datos, que están en un Excel o que están en algún lado que nadie les está dando bola. Por ejemplo, nosotros mismos en TheInmobiliarios.com tenemos medido que para que se venda una propiedad necesitamos 15 visitas presenciales a la propiedad. Para que esas 15 visitas presenciales se den, necesitamos 30 contactos efectivamente realizados por los portales inmobiliarios. 

¿Qué quiere decir esto? Que en promedio y como manejamos números grandes, el promedio se cumple, para hacer una venta necesito descartar entre comillas 29 prospectos de clientes que no me compraron. Entonces ahí hay mucha plata por ser cobrada que en general no se utiliza. Y el método de prospección de contactos congelados involucra que si vos empezaste ayer en el rubro, te juntes por ejemplo con un colega inmobiliario que está vendiendo tres propiedades por mes y vos sepas que si tiene un número parecido a este, puede no ser este, pero va a ser parecido, de que cada venta que realiza, es decir, hizo tres ventas en el mes, quiere decir que esas tres ventas generaron 90 prospectos de clientes y esos 90 solo tres compraron, o sea, son 87 contactos congelados. 

Es decir, que está en una base de datos, en un Excel, en un CRM, en lo que fuese, que vos podés agarrar y llamar uno a uno, uno a uno, y decir, Rocío, ¿cómo andás? Llamaste a mi colega, no sé qué, yo estoy en la misma red que él y tengo esta otra propiedad que es igual a la que vos estabas viendo. Todavía seguís comprando lo que sea y armar un guión para repetir sí o sí todo el tiempo y eso tiene que traer de vuelta un proceso, como vimos en email marketing, donde vos determines que, por ejemplo, vas a conseguir tasaciones a través de hacer búsquedas, podría ser una forma. Entonces el primer contacto va a hacerte una propia parecidad a la que vos consultaste. 

Entonces hago la búsqueda y después cuando me ven en acción, yo ahí pido una tasación directamente y lo que busco con el método de contactos congelados, no es que esos contactos me den tasaciones, sino que los referidos de esa base de relaciones, que no son relaciones todavía, pero esa base de contactos, que los referidos de ahí me den las propiedades. Entonces yo puedo hacer ese proceso con una búsqueda o puedo hacer el proceso directamente con un guión puro y duro, llamando a cada una de las personas y decir, hola Rocío, ¿cómo andás? Yo soy Santiago, trabajo con Mengano y me quedé sin cartel en Recoleta. Necesito tener propiedad de tres ambientes porque tengo 42 buscadores de tres ambientes y quería ver si vos no conoces a alguien que esté vendiendo en Recoleta y no pueda vender. 

Directamente, un minuto guionado y al principio lo que yo vi con los mejores que han hecho esto en deinmobiliarios.com que es mi red inmobiliaria, es que tienen una hojita, nombre por nombre por un lado y por el otro tienen el guión y al principio, aunque suene super mal, leen el guión. Es decir, al principio agarran y dicen hola Rocío y leen lo que guionaron previamente pensando bien qué debían decir para poder resolver en 30 segundos el pedido explícito de un referido. ¿Este método es complicado? Más o menos. 

Hay que ver cuánta relación tenía el verdadero proveedor del servicio original, esto quiere decir al que le habían consultado, y si es al que le habían consultado había agregado valor y había demostrado que esa red inmobiliaria, una red inmobiliaria de valor, ahí es más difícil, es más fácil que después conviertas, ella se llamaba totalmente en frío, en una tasación. Si esto había sido muy soft, es muy difícil que conviertas. ¿Cómo vi que entonces, respuesta final, este método funcionó en deinmobiliarios? Cuando se hizo mucho, mucho, mucho. 

Por ejemplo, uno de los correos inmobiliarios de inmobiliarios, Tomás Oviña, que tiene perfiles en redes sociales, agarra una lista y cuando entró y cuando se cambió de trabajar en relación independencia a ser independiente, agarró uno por uno y hacía todos los días 200 llamadas, 300 llamadas, 150 llamadas. Obviamente las 150, 149 no le daban nada y una de 150 le daban un pedido de tasación y ese pedido de tasación se convertía quizás en media captación o en un tercio de captación y esa media tasación se convertía en un cuarto de venta. De vuelta terminás en el embudo de captación. 

Lo único que tenés que conocer son las conversiones en cada una de las etapas para ver si vale la pena o no que dediques tu tiempo, por ejemplo, en este caso a hacer contactos congelados. Tercer método de prospección es el de farming, que ese farming puede ser geográfico o demográfico. ¿Qué significa farming demográfico? Agarrar algún nicho, si se quiere, o grupo de gente al cual vos ya perteneces. 

Por ejemplo, sos abogado e inmobiliario. Vos como abogado podés pertenecer o hacer charlas en el colegio de abogados de tu ciudad. Vos sos, no sé, licenciado en administración y correor inmobiliario. 

Bueno, por ser de ciencias económicas quizás perteneces al consejo de ciencias económicas. Entonces vas a conocer a otros licenciados en administración, a otros contadores, etcétera. Y ese farming demográfico lo que busca es que te conviertas en sinónimo de inmobiliaria para ese grupo humano que no es inmobiliario en general. 

Habrá quizás otro abogado inmobiliario, pero no son muchos. Entonces empezás a posicionarte en la mente de las personas de un determinado grupo que comparte cierto interés. ¿Cómo se hace en la práctica esto? Por ejemplo, en el colegio de abogados podés proponerte para dar una charla gratuita sobre algún aspecto jurídico de una transacción inmobiliaria. 

La charla de vuelta, como en email marketing, tiene que ser 100% agregadora de valor. Esto quiere decir que vos no tenés que estar vendiéndote vos. Este es un error que veo todo el tiempo. 

Gente que empieza a escuchar estas cosas y dice, qué bueno lo de Santi, el farming demográfico, voy a dar una charla en el colegio de abogados. Y cuando da una charla se vende él mismo o ella misma toda la charla, y eso no tiene ningún sentido, porque lo que vos debieras lograr es, en vez de estar vendiéndote vos, lograr que el contenido sea tan pero tan agregador de valor que implícitamente el público que está en esa charla después te considere sinónimo de inmobiliaria y ahí empezás a generar nuevas relaciones que tarde o temprano deberán convertirse en nuevas tasaciones y en nuevos negocios. Por otro lado, el farming geográfico es aún más difícil de hacer, involucra contacto totalmente en frío y, por ejemplo, en Argentina se llama timbreo, en otros países se llama de otra forma, pero es atacar a un grupo determinado que está en cierto lugar. 

Va a ser muy diverso, pero va a estar todo en cierto lugar. No sé, agarro la zona de Palermo en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, de tal calle a tal calle, de tal calle a tal calle, y en esa cuadrícula me aprendo absolutamente todo de ese mini barrio, todos los comercios que hay, cómo se llaman todos los encargados de edificios, cómo se llaman los comerciantes, qué categoría y qué tipología de unidades tiene cada uno de los edificios, y con esa información empiezo a posicionarme como el experto inmobiliario en ese mini sectorcito. Esto es muy difícil, tiene una conversión también muy baja, pero de vuelta, si se logra descubrir cuál es la conversión de tocar el timbre totalmente en frío a pedidos de esta asociación, que de vuelta debieran salir de referidos y no directamente de la persona que está en esa casa a la cual le tocaste el timbre, eso puede llegar a terminar en un embudo de conversión que tenga sentido para dedicar tu tiempo a eso. 

Sobre esto del farming geográfico tengo una anécdota que es espectacular, que es una inmobiliaria que está adherida a inmobiliarios, aún está, pero esta anécdota la hizo hace un par de años, cuando se mudó de ciudad para poder empezar a conocer gente en la nueva ciudad, iba tres veces por día al mismo gimnasio a hacer tres clases diferentes para conocer gente en un barrio específico en el cual ella se quería posicionar. ¿Era ese el barrio en el cual ella vivía? No, pero sin embargo al ir tres veces por día, que esto no es recomendable, es una anécdota graciosa, porque está muy en forma para poder hacerlo, ella venía de tener un gimnasio y estaba todo el día haciendo ejercicio, entonces esas tres veces por semana le generaron con el correr del tiempo pedidos de tasación, pero no forzados, sino porque se habían generado de verdad relaciones con gente en ese barrio y después orgánicamente se generaban pedidos de tasación. Esto lo he visto varias veces y otra anécdota muy loca es que una vez yo estaba tomando un café en la ciudad autónoma de Buenos Aires, al norte cerca de Libertador, en Pueyrredón, se une con una calle, los que son de Buenos Aires quizás se ubican en lo que estoy diciendo, es una zona muy buena de la ciudad, con tickets muy altos, con propiedades muy caras, y estaba tomando un café con otro inmobiliario en un bar, y al estar hablando del rubro inmobiliario lo que terminó pasando es que la señora que estaba sentada al lado nos dice ¿ustedes son inmobiliarios? Sí señora, ¿por qué? ¿qué necesita? Y terminaron saliendo una o dos o tres tasaciones y una venta verdadera, porque estaba tomando café en un bar en una zona pudiente de la ciudad, y eso, el desafío si se quiere, es sistematizar el esfuerzo en una zona determinada.

Si ustedes van a hacerlo de gimnasio, pueden hacerlo de gimnasio, a una cuadra van a tomar el desayuno todos los días, a dos cuadras hablan siempre con los cinco encargados de la cuadra determinado lugar, y empiezan a generar relaciones con un pedacito de un barrio, donde automáticamente la gente, por default, los va a empezar a relacionar con el rubro inmobiliario. Sobre este punto recomiendo el primer libro de este módulo, aparte del curso, que es un libro que tiene un título, Recontra y pervende humo, pero es muy bueno para cualquier vendedor de la vida, que es un libro de Dale Carnegie, que se llama Cómo ganar amigos e influir sobre las personas, y ese libro tiene un montón de consejos prácticos, útiles, como por ejemplo el primero, que me acuerdo, el primer principio, que es no critiquen, no condenen, ni se queje, y este tipo de cosas aplicadas al rubro inmobiliario tienen muchísima, muchísima, muchísima utilidad, y es para copiar literal principio por principio, lo cual está súper bueno. Y el cuarto y último método de prospección inmobiliario complementario a lo del plan sistemático de contactos, es redes sociales, o si quieren, vídeos en redes sociales. 

Voy a tratar de ser lo más breve posible con esto, porque daría para un curso completo, que quizá en algún momento hacemos, pero lo voy a hacer lo más breve posible. Uno, focalizarse en las redes, en las cuales la oferta y la demanda estén desbalanceadas. ¿Qué quiero decir con esto? En este momento en el cual estoy grabando este vídeo, pero esto cambia todo el tiempo, hoy tenés desbalanceado, pero en contra de los inmobiliarios, Instagram por ejemplo, tenés a todos los inmobiliarios generando contenido en Instagram y mucha gente de verdad consumiendo en Instagram, pero no tanto como inmobiliarios generando contenido. 

Cuando por ejemplo se lanzó TikTok hace unos años, yo fui de los primeros que empezó a generar contenido de forma sistemática en TikTok. ¿Y qué pasó? Muy rápidamente me posicioné, no porque hubiese un 80% de la población consumiendo TikTok, sino porque la cantidad de gente que consumía TikTok versus los inmobiliarios que generaban contenido en TikTok, que éramos 5 por ejemplo en Latinoamérica. Bueno, esta relación era muy favorable. 

Entonces el primer tip es descubrir en qué red social focalizarse. Que uno tiene que tener en cuenta esto de oferta-demanda, es decir, encontrar alguna red social donde todavía no esté llena de inmobiliarios y haya suficiente cantidad de gente navegando en esa red social. Y por otro, en cuál vos te sentís cómodo, cómoda. 

¿Por qué? Porque es importantísimo que si a vos no te gusta hacer vídeos, no hagas vídeos. Si no te gusta escribir, no escribas. Si no te gusta hablar en público, no hables en público. 

Pero que encuentres la beta de qué red social hace match con vos. Entonces, qué red social hace match con vos. Y por otro lado, qué red social está desbalanceada en oferta-demanda a tu favor, al favor del inmobiliario.

Segundo tip sería, al igual que en email marketing, al igual en el farming demográfico y todo lo que fui diciendo, agregar valor de forma desinteresada. Si vos agregás valor de forma desinteresada, lo que termina pasando es que el que está consumiendo ese valor, el que está consumiendo ese valor, termina sintiendo un sentimiento de reciprocidad donde siente que te debe algo. Entonces, vos ni siquiera tenés que buscar que te den una tasación. 

Si más o menos lo deslizás en el medio del contenido, te van a llegar las tasaciones más o menos solas. Pero la joda de esto es que tenés que ser lo suficientemente pillo para poder generar contenido que de verdad agregue valor y que no sea algo totalmente fácil de encontrar en internet. Entonces, vos podés empezar a generar vídeos, por ejemplo, para TikTok de forma sistemática respondiendo consultas de la gente.

Podés empezar a generar Reels para Instagram con contenido agregador de valor explicando procesos de la compra-venta. Si trabajás con vendedores, solo explicando procesos dedicados a los propietarios vendedores y así agregar valor de forma desinteresada para generar, tarde o temprano, un sentimiento de reciprocidad que te va a atraer tasaciones en el mediano y largo plazo. Sobre este punto, recomiendo entonces el segundo libro de este módulo, que es Jap, Jap, Jap, Right Hook de Gary V. Y ese libro habla de marketing y básicamente lo resumo lo que dice es que vos debieras el Jap, Jap, Jap, es una analogía al boxeo como tres piñitas y después un gancho. 

Bueno, esas tres chiquitas debieran ser contenido agregador de valor y el Right Hook sería la parte en la cual vos pedís una tasación de forma abierta o vendés algo 100% de forma directa. No está para nada mal que vos de vez en cuando en las redes sociales pidas tasaciones de forma directa o por ejemplo agarres a todos los que te agregaron últimamente y te empezaron a seguir en una red social y le hables uno a uno de forma directa y empiezas a generar una relación con cada uno de ellos o le comentas publicaciones a ellos porque sabés que te están siguiendo y de esa forma en algún momento buscar de forma directa un negocio. Pero sí tiene que ser lo menor. 

Bueno, podés estar de vuelta veo en redes sociales un montón de gente que publica una y otra vez propiedades en venta y eso conceptualmente no tiene sentido porque nadie quiere seguir a esa cuenta que todo el tiempo está queriendo vender algo. Vos querés seguir una cuenta que te enseñe algo, que te divierta, que te agregue valor de alguna forma, que hay diversas formas de agregar valor, pero a mí la que más me copa es la parte educativa, pero podrías también encontrar la vuelta de la parte curiosa, de la parte divertida, del humor, lo que fuese y empezar a generar también ahí una base potencialmente después de relaciones sobre esas redes sociales bien armadas. Algunos tips más. 

Primero, tener en cuenta que esto es un método de prospección de largo plazo y no podés empezar, que también es un error muy común, empezar como primer método de prospección en redes sociales. Las tasaciones al hacer redes sociales, inclusive haciendo bien redes sociales, te van a llegar muy en el largo plazo. Vos deberías siempre empezar con un método de prospección de corto plazo y cuando ya funciona eso, te llegan tasaciones y eso después se convierte en captaciones, después complementar con un método de largo plazo. 

Entonces tener en cuenta eso. Hay efecto bola de nieve en ese contenido que vos generes. Efecto bola de nieve.

Esto quiere decir que al principio no vas a generar nada, con el correr del tiempo se va a ir generando cada vez más, cada vez más, cada vez más. Y dos cositas más sobre redes sociales. Una, si recién estás empezando en el rubro, no te conoce nadie, no tenés cartera, no tenés propiedades y tu base de generaciones está floja, debieras buscar que te suban al ring los que ya son grosos en tu mercado.

¿Qué quiere decir esto? Buscar de alguna forma en redes sociales ser lo suficientemente polémico en el buen sentido de la palabra para que te metan en debates, para que te metan en discusiones que no te hubieran metido en esa discusión si vos no hubieras sido polémico. Tiene sentido ser políticamente correcto una vez que ya sos líder del mercado. Pero hasta que no seas líder del mercado, inclusive siendo el número dos, tiene sentido ser lo suficientemente polémico para llamar la atención en las redes sociales y que te suban al ring a una pelea, a un Twitch, a una discusión en vivo con otra persona y que esa persona esté mucho más arriba y que te dé visibilidad. 

¿Está bien? Y lo último último último es tener un proceso determinado, como hablábamos en email marketing, que se repita todas todas las semanas. Ustedes pueden hacer lo mismo que hago yo, un video largo, una vez por semana, dos horas y ese video recortarlo. Ahora ya hay hasta herramientas de inteligencia artificial, como por ejemplo ese Opus Clip que no me paga por hacer este chivo, que vos podés recortar automáticamente un video largo en videos cortitos y esos videos cortitos ya salen directamente para ser posteados subtitulados con recortes. 

Se aparecen dos caras, se ponen las dos caras una arriba de la otra, se edita automáticamente y ya tenés contenido para redes sociales que, como va a ser medio choto del lado de la edición, sí o sí tiene que agregar valor. O sea, tiene que ser útil educativamente. No puede ser un video que diga una pavada que no sirve para nada. 

Ya ahora que hablamos de todos los métodos de prospección que vamos a ver en este módulo, quedan dos o tres cositas muy simples para rescatar. Una de ellas es que todo esto depende de ser complementado muy bien, que después lo vamos a hablar más en detalle, de una muestra de la propiedad. Cuando vos mostrás la propiedad de forma lo suficientemente efectiva que te traiga pedidos de tasión las muestras de las propiedades.

Es decir, cuando vos ya captaste una propiedad y ya sabés que vas a tener 15 visitas presenciales para vender esa propiedad, el proceso de muestra debiera ser tan pero tan superlativo que cada uno de esos 14 que van a ver la propiedad y no la van a comprar, salgan de esa visita con un pedido directo tuyo de, che, si conoces a alguien que esté vendiendo y no pueda vender, te gustó cómo fue la muestra, cómo fue el proceso, cómo estaba publicada la propiedad, qué se yo, pim, pum, pam. Entonces recomendame tuki, tarjeta, folletería, magia y pedir de forma explícita en cada una de las visitas una tasación. A los que mejor le va de inmobiliarios en términos de cantidad de tasaciones que obtienen, en parte es porque las muestras son tan buenas que cuando captan una propiedad por cualquiera de los métodos de propiedad que vimos recién, al captar una, esa propiedad les trae más captaciones. 

Porque de vuelta, si vos para vender una propiedad la vas a mostrar 15 veces, 14 no la van a comprar, inclusive ese que la compra te podría referir a otra propiedad, pero de los otros 14 que no le vendiste nada, claramente podés pedirles un referido de forma explícita si vos tenés una propuesta agregadora de valor, que la debieras haber podido demostrar con la publicación bien publicada en los portales inmobiliarios, con destaque, con una llamada telefónica al instante y con información, con documentación espectacular y vamos a ver bien en la parte de muestreo qué deberás hacer para que eso se suceda. Y dicho eso, para llegar al cuarto punto de esa escalera que veíamos de primero un método de prospección de corto plazo, segundo método de prospección de corto con uno de largo, tercero solamente uno de largo y cuarto prospección pasiva, para llegar a esta prospección pasiva, debieras ser el número uno, la número uno de algún método de largo plazo y que eso se consolide en el tiempo lo suficiente para que después te traiga negocios automáticamente. Por ejemplo, si usted es un canal de YouTube que recibe, no sé, 100 mil horas de visualización por mes y esas 100 mil horas de visualización por mes son de tu target específico, claramente van a llegarte negocios inclusive después de que dejes de generar contenido para YouTube, por ejemplo. 

Entonces sólo vas a llegar a la prospección pasiva si todo el laburo anterior fue realizado muy, muy, muy, pero muy bien.

(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)