(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

¿Se puede ganar buena plata en el rubro inmobiliario, en la intermediación inmobiliaria? Yo oigo constantemente a colegas míos dando charlas, desayunos, conferencias, hablando de que este rubro es como un rubro sin techo. Y no hay algo con lo que coincida menos que con eso. Claramente el rubro inmobiliario tiene techo.

Se puede calcular bien cuánto uno puede ganar en este rubro, poniendo básicamente objetivos, que es de lo que vamos a hablar hoy. Pero antes de empezar con eso, quiero dejar algo bien en claro. El rubro inmobiliario es muy, muy difícil, y hay muy, muy poca gente que gana mucha plata, y una abrumadora mayoría de la gente gana muy, muy poca plata.

¿Qué quiero decir con esto? Tomando la Ciudad Autónoma de Buenos Aires como ejemplo, es un ejemplo pero pasa en todas las ciudades latinoamericanas, también en las ciudades españolas, lo que termina pasando es, ejemplo de Buenos Aires, tenés 33.000 personas que trabajan de inmobiliario y 3.000 ventas por mes. 3.000 ventas por mes realizadas entre 33.000 personas, corredores inmobiliarios, agentes, empleados, dueños de su inmobiliario, todo eso. Este número te da que se hace una venta cada 11 meses en el inmobiliario promedio.

Sin embargo, ese inmobiliario promedio que hace una venta cada 11 meses no existe. Y si tuviésemos en el rubro inmobiliario una distribución tipo campana de Gauss, vos tendrías a la mediana justo en el medio de la campana. Sin embargo, la distribución del ingreso del rubro inmobiliario no sigue una forma tipo campana de Gauss.

Sigue una distribución que los yanquis llaman powerlo, powerlo que es una línea así como se ve en pantalla, que aquí quiere decir que hay muy pojita gente que gana mucha mucha plata en el rubro inmobiliario, un grupo de gente que gana un monto considerable y un montón de gente que no gana nada. ¿Está bien? Entonces ese promedio, como dice mucha gente, muchas veces lo dicen los economistas, en el promedio se ahogan los enanos, no sirve el promedio, no sirve pensar que hay 33.000 inmobiliarios y se venden 3.000 por mes, a pesar de que sí es un dato de la realidad. ¿Por qué no sirve? Porque tanto en las redes inmobiliarias, como en las franquicias individuales o las oficinas individuales, como analizando a los corredores inmobiliarios en particular, se da la misma distribución, siempre es powerlo.

Vos tenés una red inmobiliaria que gana un montón montón de plata, después 2, 3, 4 redes inmobiliarias que ganan un monto muy considerable y el resto de las redes inmobiliarias no existen. Después vos tenés una oficina inmobiliaria que gana un montón de plata, un grupo de oficinas inmobiliarias que ganan algo muy considerable y casi todas las demás no existen. Y en los corredores inmobiliarios de a pie, tenés un grupo muy minúsculo de corredores inmobiliarios que ganan mucha mucha plata, un grupo significativo, que será el 20% del mercado, que gana un monto considerable y el resto casi no existe.

Ese es el primer concepto entonces. Todo lo que vamos a ver de acá para adelante es simple, pero no es fácil y la mayoría de la gente no lo puede hacer. Lo primero que tenemos que hacer entonces es calcular el tamaño del mercado, el tamaño de todo el mercado en el cual estamos operando.

Y lo van a calcular exactamente igual, estén en Lima, Madrid, Buenos Aires, Montevideo o donde sea. ¿Cómo se calcula el tamaño de tu mercado? Multiplicando. El ticket promedio del mercado, en mi mercado, por ejemplo, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, es 120 mil dólares.

Por la comisión promedio en porcentaje, a las dos puntas, al comprador y al vendedor, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, ese promedio es 5%, por lo tanto voy 120 mil dólares por el 5%, por la cantidad transada, que en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en este contexto, es más o menos 3 mil ventas por mes. 3 mil por 12, para calcular el tamaño del mercado anual, que es lo que nos va a importar para después calcular nuestros propios objetivos, tengo que hacer 3 mil por 12. ¿Cuánto me da? 36 mil.

Entonces tengo 120 mil dólares por el 5%, por 36 mil me da un número en dólares, que es el tamaño del mercado. ¿Y ese básicamente va a ser el techo? ¡No! Porque el rubro inmobiliario tiende a la... Nadie, en ningún lugar del mundo, se queda con un porcentaje muy alto de market share, es decir, de participación de mercado, de la totalidad. Para ilustrar este punto, Compass, que es una inmobiliaria estadounidense de las 10 más grandes del mundo, levantó 1.500 millones de dólares en inversión.

Y con 1.500 millones de dólares, su objetivo fue desde el primer día tener el 20% de market share en todos los mercados en los que opera. En consecuencia, podemos pensar que superar el 20% de market share en tu ciudad es casi imposible. En consecuencia, ese techo implícito que vas a tener en este rubro va a ser con toda la furia, construyendo un equipo de cientos de personas e invirtiendo un montón de plata, el 20% del número que hayas calculado para el tamaño total del mercado.

Entonces, si es muy difícil quedarse, inclusive con un montón de inversión, con el 20% de market share de tu mercado, ¿cómo vos, estando solito y con tu alma y con una inversión muy chiquitita, vas a quedarte con, por ejemplo, el 1% de market share de tu mercado? ¿Respuesta? ¿Breve? ¡Foco! Hay un libro buenísimo de Gary Keller que se llama The One Thing, creo que en castellano es Lo Único, La Única Cosa, algo así, lo ponemos acá el libro. En ese libro lo que dice es que la diferencia, porque Gary Keller es el fundador de Keller Williams, que es la inmobiliaria privada más grande del mundo, así que no lo estaba escribiendo cualquiera, es alguien, una voz autorizada. Dicho eso, eso de Lo Único quiere decir tener foco.

Error muy común que yo veo en el rubro inmobiliario es que se pone en una misma bolsa a los alquileres, a la administración de alquileres, a la administración de consorcios y a las ventas. Lo que yo considero es que el corredor inmobiliario exitoso no solo tiene que dedicarse exclusivamente a las ventas, sino dentro de las ventas encontrar un nicho bien específico. Decirle que no a los alquileres, decirle que no a la administración de alquileres, decirle que no a la administración de consorcios y quedarse solo dentro de las compraventas con un pedacito delimitado de mercado.

¿Por qué? Porque solo trabajando sobre un nicho vas a poder tener un esquema de crecimiento que tenga sentido. ¿Qué quiero decir con esto? Que si vos empezás desde el día uno haciendo alquileres, administración de alquileres, consorcios, etcétera, tu foco va a estar repartido y no vas a poder llegar al nivel de especialización que el mercado requiere para que ganes buena guita. Y de vuelta, y volvemos dos minutos atrás, si la distribución es tipo Power Law y vos haces alquileres, administración de alquileres, etcétera, lo que va a terminar pasando es que tu tiempo va a estar dedicado a otro negocio y vas a terminar en la parte de la cola facturando algo de vez en cuando con el verso este que todos repiten de que hacer alquileres algún día te trae una venta, hacer una administración de alquileres algún día te trae una venta.

Obviamente. Pero todas esas horas dedicadas a un negocio que no tiene nada que ver es como si tenés una inmobiliaria y después ponés una ferretería. Todas esas horas dedicadas a un negocio que no tienen nada que ver están muchísimo mejor aplicadas en un plan sistemático de contactos sobre una base de relaciones que después lo vamos a ver o en un plan de marketing especializado que también lo vamos a ver y eso te va a generar un resultado mucho más alto y la probabilidad de que estés en la primera parte, la parte izquierda del gráfico de la Power Law va a ser mucho más alta.

Habiendo acordado que necesitamos foco para que nos vaya bien en el rubrio inmobiliario y que necesitamos laburar sobre un nicho bien específico para maximizar la probabilidad de éxito, el siguiente paso es ver a qué nicho se van a dedicar. Para eso los invito a leer el libro que empieza con el por qué de Simon Sinek que ese libro habla básicamente del why, del por qué hacemos las cosas que hacemos. Y esto es, che, detengan el video, esto no me conviene que detengan el video y se vayan a hacer una actividad porque quizás después no lo terminan, pero detengan este video ahora y piensen por qué tienen un interés o por qué están hoy en el rubrio inmobiliario.

Y la respuesta muy probablemente sea porque quiero ganar guita, porque yo era buen vendedor vendiendo ropa y vi que había más plata vendiendo propiedades que vendiendo ropa. Esas respuestas son obvias. La sugerencia que les hago, si no van a leer el libro, si no lean el libro, la sugerencia que les hago es que pregunten por qué quieren ganar más guita.

Y ahí van a llegar a un siguiente nivel. Porque le quiero dar seguridad a mis hijos que yo no tuve cuando era chiquito. ¿Y por qué le querés dar seguridad a tus hijos? ¿Por qué no sé qué cosa? ¿Por qué mis padres no sé qué? ¿Y por qué tus padres no sé qué? Y así preguntar por qué sobre la respuesta anterior la máxima cantidad de veces que vos puedas.

Y cuando logres llegar a la máxima cantidad de veces, que puede ser 6, 7 veces, vas a llegar a un por qué muy concreto que puede ser, por ejemplo, busco la independencia, busco la libertad, busco, no sé, que nadie me diga lo que tengo que hacer de esta forma. Algo bien específico. Y que está probablemente arraigado en algo psicológico tuyo de tu pasado.

Que vas a tener que hurgar en ese laburo del por qué, por qué, por qué, por qué. Cuando llegues a eso, sobre eso, debieras construir el nicho. Y esto parece una boludez, pero es muy difícil.

¿Qué quiero decir con esto? Quiero decir que si vos lo que más valorás es, no sé, tener desafíos intelectuales, hablar con gente inteligente, hablar con gente que está por arriba de tu nivel en ciertas áreas específicas del conocimiento, ponele que ese sea tu por qué, en ese caso, vos tendrías que construir un negocio basado en hablar con inversores, con desarrolladores, con gente que está haciendo negocios multimillonarios. En consecuencia, ahí ya naturalmente, el por qué va a terminar agarrado con un nicho bien específico de mercado. Dentro de las compraventas, como dijimos antes.

Si por otro lado, tu por qué va por el lado de la compasión, de ayudar a la gente, de ser totalmente desinteresado en el ayuda a la gente y qué sé yo, quizás ahí tu público es la familia que tiene que crecer, que tiene que mudarse del monoambiente al tres ambientes. Entonces, ahí cuál es tu nicho. Operaciones encadenadas, donde quien vende una propiedad chiquita, tiene que mudarse a una propiedad más grande. 

Y empezás a definir de esa forma, con el por qué de Simon Sinek, en base a esto, el nicho de mercado en el cual vas a operar. Que va a ser lo que te va a permitir pasar del cero a empezar a facturar algo consistente e ir moviéndote de la derecha hacia la izquierda en la distribución Power Law de todos los corredores inmobiliarios. Habiendo entonces definido el nicho, ahora lo que nos toca es definir objetivos bien concretos.

Hay una filosofía que se llama de Objetivos Smart, que voy a fijarme acá en el cuadernito para no fallar este dato de color glorioso, que fue creada en 1981, Objetivos Smart. La crearon Doran Miller y Cunningham en un artículo llamado There's a Smart Way to Write Management Goals and Objectives. ¿Qué quiere decir esto de los Objetivos Smart? Esto de los Objetivos Smart quiere decir que hay que poner objetivos específicos con un límite de tiempo alcanzables y que sean bien, bien, bien concretos.

Por ejemplo, vos podrías decir, che, el año que viene voy a facturar 120 mil dólares en comisiones. Después del split me van a quedar 60 mil dólares a mí. ¿Te van a quedar en el bolsillo? No, porque voy a tener un costo.

Por lo tanto, de esas 5 lucas al mes voy a tener un costo de 2 mil dólares por operar, me quedan 3 lucas por mes. Y eso debiera coincidir con tu objetivo que estamos poniendo ahora, que vamos a poner ahora, ¿está bien? Y por eso saqué el cuadernito para ver lo que tendría que tener esta tablita que estamos mostrando acá, que es, uno, tu objetivo de dinero, que debiera basarse en, che, hoy vivir en la clase media alta en mi país me lleva más o menos 3 mil dólares por mes, por lo tanto ese es mi objetivo, hago 3 por 12 y llevo a que necesito 36 lucas al bolsillo para vivir en la clase media alta, ahorrar, progresar, etcétera, etcétera, etcétera. Ese va a ser tu objetivo. 

Pero después, ¿cómo bajás tu objetivo a acciones bien concretas? Es lo que vamos a ver ahora. Uno, debieras empezar por poner, lo que fuimos definiendo antes, el valor de la propiedad promedio en tu mercado en tu nicho, ¿está bien? Tu nicho puede ser hablar con inversores, vas a tener un ticket promedio más alto que el mercado en general de, por ejemplo, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, decíamos era 120 mil dólares, vos tendrías que fijarte en tu ciudad cuál es ese ticket, pero si yo trabajo con inversores y en mi ciudad el promedio es 120, puedo aspirar tranquilamente a que mi ticket promedio sea 240, por ejemplo. Es un ejemplo. 

Después, tengo que saber cuál es la comisión de venta promedio a la cual yo voy a aspirar. Otra vez, tenés que conocer el mercado para ver dónde vas a estar vos posicionado. Yo sé que en mi mercado la comisión promedio es 5%. 

Sin embargo, cuando me pongo un objetivo, pongo de objetivo 6% en promedio. ¿Por qué? Porque a todos los propietarios vendedores les cobro 3% y a los compradores 4%. Entonces, 7% en total, pero muchas veces se comparten las operaciones con otras inmobiliarias.

En consecuencia, a veces doy 2 puntos al que trae el comprador, 3 puntos al que trae el comprador, a veces nada, en consecuencia el promedio termina siendo 6%, promedio ponderado. Después, esa comisión debería estar valuada en dólares, además de en porcentaje, y después deberías dividirlo por el split de comisiones que te toca a vos. El split más común en Latinoamérica y en España también, es el 50-50.

Entonces, si vos facturás, como decíamos, ante 120 lucas, te quedarían 60. Después del split, la comisión de venta, por venta, que te quede a vos. ¿Está bien? Porque tenías el ticket de la propiedad promedio, la comisión promedio en porcentaje, la comisión promedio en dólares, el split, porque, por ejemplo, si es 100 lucas al 6%, es un ejemplo, 6 mil dólares, al split 50-50, 3 mil dólares para vos, y después de eso, deberías poner los gastos variables asociados a la venta.

En TheInmobiliarios.com, que es mi red inmobiliaria, por ejemplo, nosotros tenemos un costo para los agentes, para los corredores inmobiliarios, de 100 dólares por propiedad. En consecuencia, si alguien vende una propiedad y tiene un split 50-50, como dijimos antes, lo que terminará pasando es que esas 6 lucas se convierten en 3, 3 menos 100 dólares. 2.900 sería lo que le queda y ahí sería el ingreso neto por venta.

¿Está bien? Ingreso neto por venta. Teniendo el ingreso neto por venta y teniendo tu objetivo, que es la fila número 1 del año, deberás calcular entonces las ventas necesarias para cumplir el objetivo. Y esas ventas necesarias deberás bajarlas a la cantidad de ventas por mes que necesitas realizar para alcanzar tu objetivo por ejemplo de 3 lucas al mes para mantener la clase media alta, rar y qué sé yo.

Dicho todo eso, este objetivo que es el final de esta primera parte de estas Masterclases Inmobiliarias, este objetivo tiene que tener sentido con tu nicho y con el tamaño del mercado. No tenés que comprarte el humo este de que el mercado inmobiliario no tiene techo y qué sé yo. Yo conozco ciudades en Argentina que el tamaño del mercado es muy chiquitito. 

En consecuencia cuando me cruzo con una persona que pretende ganar 2 palos verdes en un mercado de 6 palos verdes, yo digo, pero esto es un delirio místico. ¿Vos pretendés quedarte el 33% de market share empezando de la nada sin recursos? Cuando estás compitiendo con Mengano, Sultano que tienen un montón de recursos, que ya tienen el 20% de market share. Bueno, eso hay que bajarlo a la realidad.

¿Y cómo se construye los grandes negocios? Se construye los grandes negocios empezando por un nicho chiquitito especializándose ahí ganando ese nicho, pero después cuando ya ganés ese nicho, la magia, que la vamos a ver después en estas Masterclases, es que podés pasar del nicho al mercado más general y salirte del nicho. Pero la magia es el comienzo dentro del nicho. Si vas a laburar con inversores, con inversores. 

Si vas a laburar operaciones encadenadas, operaciones encadenadas. Te volvés especialista, agarrás ese 1% de market share. Supongamos que vos tenés un mercado de 250 millones de dólares.

El 1% ya son 2 palos y medio. Te quedás esos 2 palos y medio y sobre eso crecés y das el siguiente paso. Pero empezando con un nicho, objetivos bien concretos y sabiendo bien cuántas ventas por mes tenés que realizar.

Habiendo entonces definido cuántas ventas por mes tenés que realizar para llegar a tu objetivo, lo siguiente es definir la filosofía con la cual vas a encarar el negocio. Y hay dos grandes filosofías. La filosofía de encarar el negocio como un negocio de vender propiedades y la filosofía de encarar el negocio como un negocio de generar prospectos o generar leads. 

Esto mucha gente le dice el negocio de las personas, el negocio de las propiedades a mí eso no me gusta tanto. Me gusta más hablar de el negocio de generar prospectos versus el negocio de vender propiedades. ¿Qué quiero decir con esto? Que esto de vender propiedades para vos debiera ser como una fábrica de zapatillas donde ya tenés el proceso armado y cuando entra un pedido lo fabricás y se terminó.

No tiene que ser para vos un desafío vender propiedades. El desafío para vos tiene que ser conseguir cartera de propietarios motivados que quieran o necesiten vender sus propiedades. Es decir, conseguir tasaciones.

Pedidos de tasación. No el desafío de cómo vender propiedades. Eso no debiera ser ningún desafío. 

Lo vamos a ver más adelante pero haciendo fotos de fotógrafo plano, visita virtual en 360 grados video con drone, amolamiento virtual máximo nivel de stack y proceso para la muestra y la negociación y el cierre. Con eso ya está. Si van a vender las propiedades, vas a tener una rotación de cartera mucho más alta que el mercado en consecuencia vas a poder venderles a propuesta de valor a propietarios vendedores y ese es el negocio.

En consecuencia, si vos vender propiedades ya lo hacés por default, salen, salen, salen tu desafío es generar pedidos de tasación. Y por eso yo acá tengo dos filosofías. La actitud de vender propiedades como desafío o la actitud de captar propiedades generar tasaciones, que alguien te pida tasaciones y cómo se... Y por qué digo que estas son dos filosofías de vida, de encarar el negocio, lo que fuese.

Porque en esta de conseguir tasaciones tu posición, tu actitud en la vida tiene que ser ayudar a quienes vos puedas. Ya sea a tus conocidos, a tu base de relaciones, de lo cual vamos a hablar más adelante o a gente totalmente random desconocida en redes sociales, en YouTube, en Twitter a través de medios de prensa, etc. Ayudar. 

No vender. Y acá hay algo también loco, que es la gente en general cuando empieza en el rubro piensa que tiene que especializarse en cómo vender propiedades. Si vos seguís procesos y hacés las cosas bien, que la mayoría de la gente no puede hacer eso, por eso de vuelta power law. 

Eso. Está hecho. Después el foco debe ser en conseguir tasaciones a través de la ayuda desinteresada.

Y desinteresada es desinteresada. Es tipo, che, yo armo en Twitter, lo armé ayer por ejemplo, en Twitter un análisis zarpado de un barrio en particular de mi ciudad y lo regalo. Armo este curso con un montón de masterclasses, con todo el conocimiento que me llevo años de recolectar y lo regalo. 

Y todo lo regalo, lo regalo, lo regalo. Y la gente cuando me cruza en la calle me dice, Santi vos sos un gil. Estás avivando giles.

Yo mi respuesta es, los giles no se van a avivar nunca. Y esto a pesar de que son consejos simples nadie los hace. Hay un coach inmobiliario que es muy muy bueno que se llama Julio Valente que siempre habla de que cuando él va a España, por ejemplo, él es de Buenos Aires, cuando va a España ve que los españoles están diciendo exactamente lo mismo que los argentinos pero la diferencia por la cual tienen un éxito diferente al de los argentinos es porque hacen lo que dicen, a diferencia de las conferencias que se dan acá, que muchos dicen pero casi nadie hace. 

Los consejos que vamos a dar acá son todos simples pero difíciles de aplicar y de sistematizar en el tiempo. En consecuencia, si vos querés conseguir pedidos de tasación, que es la actitud correcta para encarar este rubro, debieras agregar valor desinteresadamente constantemente a través de todos los medios que puedas. Y de esa forma un montón de gente te va a pedir tasaciones y si vos tenés una propuesta de valor cerradita como una fábrica de zapatillas que entra un pedido y vos la fabricás, vas a cerrar esas ventas.

Pero a través del foco en conseguir tasaciones y no en vender propiedades. Y esto de focalizarse en ayudar a la gente y de automatizar el proceso de venta de las propiedades para que tu tiempo esté dedicado a conseguir tasaciones y no a vender propiedades, requiere que tengas bien en claro cuáles son los dos embudos de conversión del rubro inmobiliario. Vos tenés un embudo de compradores y un embudo de vendedores. 

Y cuando pases a un nivel muy avanzado, que quizá lo vemos más adelante, vas a tener un embudo de reclutamiento. Pero en el principio vos tenés un embudo de compradores y un embudo de vendedores. Lo tengo acá anotado en el cuadernito.

El embudo de compradores debiera verse de la siguiente manera. Vos para tener una venta, tenés que saber cuántas reservas tenés que tener. Para tener una reserva, tenés que tener en claro, en promedio, cuántas muestras presenciales de una propiedad tenés que hacer.

Para tener muestras, alguien te tiene que consultar por propiedades. Para tener consultas, alguien tiene que ver las propiedades en internet. En consecuencia, cuando empezás a hacer ese número muy grande, con mucha, mucha data, y eso es lo que voy a compartir, vas a tener un promedio que te va a servir para ver si sos mejor o peor que el promedio, si tu nicho es mejor o peor que el promedio de tu ciudad.

En mi ciudad, y esto ustedes lo tienen que hacer en su propia ciudad, los números son los siguientes. Yo, para tener una venta, en promedio necesito una sola reserva. ¿Qué quiere decir que casi nunca se me cae una reserva a venta? ¿Por qué? Porque tengo proceso para la negociación y el cierre.

De reserva, uno. Venta, uno. Para tener una reserva, necesito en promedio quince visitas presenciales, que vayan a ver de verdad una propiedad.

Para tener quince visitas presenciales, necesito treinta consultas. Para tener treinta consultas, necesito trescientas personas que de verdad recorran la propiedad en la virtualidad. ¿Qué quiero decir con esto? Que no solo entren al aviso que tengo de los portales inmobiliarios, sino que vean el video inmersivo o hagan la visita virtual en 360 grados. 

Números que yo pueda obtener en las plataformas en las cuales subo los videos y las visitas virtuales en 360 grados. Dicho eso, trescientos. Para tener trescientos ahí, necesito que seiscientas personas vean mi aviso de esta propiedad en Internet, en los portales inmobiliarios.

Y para tener seiscientos ahí, la conversión de impresiones en los portales inmobiliarios a cantidad de gente que recorre esa propiedad tímidamente, que son esos seiscientos, es cinco por ciento. Por lo tanto, si multiplico esto, lo tengo que hacer en la cabeza, ¿no? Digo, por diez, de seiscientos se te va a seis mil, y es por dos, doce mil. Con doce mil personas que vean mis avisos en los listados de los portales inmobiliarios, que eso se llama impresión, es decir, que se imprima tu aviso en los listados de los portales inmobiliarios.

Con doce mil, yo tengo una venta. Cuando tengo bien en claro que doce mil impresiones equivalen a una venta, yo ya esto, listo, lo puedo hacer en una fábrica de tiki-tiki, sale, sale, sale, sale. Y ahí me puedo enfocar tuki en el embudo que importa, que es el embudo de captación, el embudo de los propietarios vendedores.

La parte final del embudo es exactamente igual a la otra, una venta, una reserva. Pero, sin embargo, acá ya cambia. Para tener una reserva, yo necesito, en promedio, yo, como mi rotación de cartel es 52%, más o menos la mitad, necesito dos captaciones para una venta. 

Dos captaciones para una reserva y una venta. Para tener esas dos captaciones, necesito hacer tres tasaciones reales y una captación. O sea, de tres, capto una. 

Y esto también te tiene que dar una filosofía de aceptar el no con alegría, el rechazo con alegría. Porque laburar con embudos de conversión es básicamente justificar el no y que el no no te traume. ¿Está bien? Vos debieras decirle que no a los alquileres, a la administración de alquileres, a todas esas cosas, pero de este lado, cuando alguien a vos te dice que no, no debiera ofenderte. 

Porque vos sabés en el embudo de compradores que para tener una reserva necesitas mostrar catorce veces al pedo la propiedad. Porque en quince vas a obtener una reserva. ¿Está bien? Y después del otro lado vas a hacer dos tasaciones innecesarias que vas a perder el tiempo y una la vas a captar.

De tres, captas una. Para hacer tres tasaciones necesitas seis pedidos de tasación. De tres, seis. 

El doble. ¿Qué quiere decir? Ahí vos sos el que dice que no. Filtrás a propietarios que telefónicamente, por WhatsApp o por el filtro que vos quieras, lograste ver que no necesitaban vender su propiedad.

No querían vender su propiedad. Lo único que quieren es una estimación de cuánto vale para hacer una transacción con el hermano. Listo. 

Ahí lo ayudás un poco, le agregás valor, pero no vas a la tasación. ¿Está bien? Entonces, para conseguir esas seis pedidos de tasación, nosotros tenemos medido, y esto es relativo, que para esos pedidos de tasación necesitas diez veces más consultas. Conversaciones. 

¿Qué quiere decir? De seis, sesenta. Y para tener esas sesenta conversaciones, necesitas muchas más contactos. En consecuencia, y con esto es el último tema, vos debieras con el embudo que fuimos hablando de propietarios vendedores, que convierte ventas, que lo definiste en base a tu objetivo, a tu porqué, a tu nicho, a tu tamaño de mercado, estas ventas, con el embudo de propietarios vendedores, que cuando vos empezás no podés saber la ratio de conversión, pero podés tomar los de personas promedio, podés tomar los de los mejores, si te crees que vas a empezar siendo de los mejores, es medio gracioso eso, o podés tomar los de tus amigos que ya los conocés y le podés pedir data de cómo están trabajando en el rubro. 

Con esas conversiones, vas a convertir entonces ese número de ventas mensuales en cantidad de contactos que tenés que hacer por mes. Que no lo termine de decir, esas, por ejemplo, nosotros teníamos que, pedidos de tasación, es el doble que tasaciones efectivamente realizadas. Entonces, estabas ahí llegando de abajo para arriba y volvemos y con esto liquidamos para tener una venta, una reserva, esa reserva es tres captaciones, las tres captaciones son nueve tasaciones efectivamente realizadas que después son 18 pedidos de tasación, esos 18 pedidos de tasación se convierten por ejemplo en 180 conversaciones y esas 180 conversaciones son más de 300, van a ser 360, depende de la persona, depende de la base de contacto, va a ser el plan sistemático de contacto, va a ser el doble de 180, 360 por ejemplo, de contactos para tener esa venta bajo.

En consecuencia, si tu objetivo terminó dando una venta por mes, tu tarea, la posta a posta y con esto cerramos este primer video, es agendarte cuántos contactos tenés que hacer en un día, porque vas a tener que hacer, por ejemplo, 360 contactos para tener una venta por mes. 360 dividido 20 días hábiles, te va a dar exactamente cuántos contactos por día tenés que hacer. Y ese número, no sólo tenés que agendártelo, Google Calendar, de 9 a 11 de la mañana voy a estar haciendo contactos, porque me alcanzan dos horas a la mañana, si no cuatro, si no cinco horas, las horas que sean, para hacer esos contactos, sino que deberás ponértelo en todos lados, pantalla de inicio de tu celular, cuadro en tu oficina, en la mesa una hoja pegada con cinta scotch, en todos lados, el objetivo de contactos diarios.

No debieras acordarte todo el embudo que dijimos recién, eso sería deseable, pero no es necesario. Lo que es necesario es que te acuerdes cuántos contactos tenés que hacer por día. Si vos cumplís esa cantidad de contactos que vos tenés que hacer por día, debieras lograr en el largo plazo el objetivo de ventas y debieras empezar a capturar un nichito de mercado que te permita empezar en este glorioso rubro inmobiliario. 

Nos vemos en la próxima, en el Masterclass número 2 que saldrá en breve.

(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)