(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

En el módulo anterior, en la clase anterior, vimos cuatro métodos de prospección muy buenos que espero ya estén aplicando. Lo que vamos a ver ahora es cómo calificar potenciales clientes para no perder el tiempo en oportunidades de negocios, que no son oportunidades, que no son negocios, y dedicar nuestro tiempo a lo que de verdad tiene una probabilidad alta de ser cerrado. ¿Y cómo proponemos hacer esta calificación? Proponemos hacerlo a través de lo que nosotros denominamos el NURC, que es Necesidad, Urgencia, Realismo y Capacidad. 

Evaluar esas cuatro cosas en el cliente, potencialmente propietario o vendedor, para ver si de verdad quiere o necesita vender. Y no es algo muy soft, es decir, si le pagan 200 cuando vale 150, lo vende. Bueno, no lo va a vender nunca, excepto que los precios vayan al alza muy, pero muy rápido y vos estés dispuesto a esperar cierto tiempo hasta que el precio de mercado sea 200 cuando en realidad es 150. 

Entonces, ¿nosotros por qué inventamos esto del NURC? Porque la forma clásica en la cual se supone que un inmobiliario deberá calificar clientes es haciéndole preguntas. Lo que nosotros vimos es que todas las guías proponen, no sé, 50, 100 preguntas, que es obvio que es imposible que vos te acuerdes. En consecuencia, lo que nosotros inventamos es esta forma de simplificar eso para solamente tener presente cuatro palabras al ir a la tasación. 

¿Cuáles son esas cuatro palabras? Necesidad, Urgencia, Realismo y Capacidad. Entonces vos empezás a hacer preguntas. Ahora vamos a ver cada una de esas letras qué preguntas sugerimos nosotros, pero no importa que te las acuerdes tal cual, sino que lo que importa es que vos estés pensando en ese momento que vos cuando vas a un pedido de tasación, cuando hace una tasación, no vas exclusivamente a ver la propiedad, sino lo que vas es a ver al cliente. 

La propiedad la ves en dos minutos, lo que tenés que ponerle atención es al cliente para ver si ese cliente de verdad cumple con lo que vos determinaste que es una necesidad urgente, si de verdad cumple con la capacidad y si de verdad cumple con el realismo. El realismo es muy importante en mercados bajistas donde los precios van a la baja. Vamos a ver uno a una cada una de esas letras, a ver qué preguntas sugerimos que vos hagas. 

En la parte de necesidad, la pregunta que a mí más me gusta y la que puede resolverte todas las otras preguntas es ¿por qué necesitas mudarte? Preguntado de esa forma, porque una potencial respuesta es no necesito mudarme, quiero mudarme. Bueno, ya está complicado ahí con esa respuesta, pero cuando vos preguntás ¿por qué necesitas mudarte? podés obtener respuestas súper informativas como por ejemplo, no sé, estoy embarazada y voy a tener el pibe en seis meses y no me quiero mudar en el último trimestre, me quiero mudar los próximos tres meses. Ahí ya validas que la necesidad y la urgencia se cumplen.

No tenés por qué hacer más preguntas de necesidad urgencia, ya solamente tenés que hacer preguntas de realismo y de capacidad. Pero sin embargo, en ese ¿por qué necesitas mudarte? podría darse que no termina de quedarte claro si es una necesidad posta o no. Por ejemplo, la persona se quiere mudar porque ya está harta de no tener un balcón, tiene una mascota y necesita un patio, un jardín, lo que sea. 

Y hay preguntas de seguimiento o preguntas que vienen después encadenadas que serían ¿pero por qué ahora se va a dar esto si usted es una mascota hace cinco años? Entonces ahí la parte clave es ver si pasó algo en la vida de esa persona para que de verdad desencadene un proceso psicológico que le va a permitir mudarse. Pero si no hace cinco años que vive en esa situación, ¿por qué lo va a hacer ahora y no lo hizo los últimos cinco años? Ahí hay algo para indagar más. Sobre esto también podés preguntar ¿necesitas vender para comprar? Si no te termina de quedar claro, porque a veces la persona vende pero si no ya tiene la plata para comprar. 

Entonces si ya tiene la plata para comprar quizá no necesita tanto vender. Otra es ¿cómo llegaste a la decisión de vender? Y que te cuente ese proceso. Y otra muy interesante que a mí también me gusta, solamente estas son si no te terminó de quedar claro todo con el ¿por qué necesitas vender? Otra muy interesante es la de si en 30 días ya tenemos la propiedad reservada y tenemos que escriturar y vender y entregar la propiedad en 45 días, ¿cómo te sentirías o qué harías? La podés formar de la forma que vos quieras, pero la magia de esto es ponerle el timeline. 

Al vos poner si en 30 días vendemos, ¿vos a dónde te irías? O algo así. Ves la necesidad si de verdad existe o no y si tiene un término determinado. ¿Por qué? Porque yo al preguntar eso voy a ver que la persona me puede responder, no Santi, pero en 30 días no tengo a dónde irme. 

Y es como, pero vos no necesitabas vender para recomprar. La respuesta correcta, correcta entre comillas, sería excelente. Santi, si reservamos en 30 días yo voy a poder salir a buscar la propiedad que quiero comprar y en menos de 15 ya tengo elegida otra, me mudo a una fiesta, en menos de dos meses ya cambié mi estilo de vida como quería. 

Excelente. Y sobre esta última, de che, ¿qué pasa si en 30 días se reserva la propiedad? Hay como una sub pregunta si se quiere que es interesante también, la de, ¿estarías dispuesto a alquilar una propiedad en el medio entre vender y recomprar para poder resolver la venta y después resolver la compra con mayor tranquilidad? Eso también te daría un panorama de que lo quieras hacer 100%. Y esto no es un blanco negro, a pesar de que hay respuestas que son negras, en general es un gris, porque hay mucha gente que probablemente te diga, no, yo ni a palazo me voy a alquilar, yo quiero ir directamente de mi venta a mi compra. 

Súper razonable, está todo bien y quizá igual tiene el NURK completo, pero en otros casos quizá eso te da un indicio y empezás a tirar más de la piola y terminás llegando a la conclusión de que no necesitas tanto vender y es un deseo medio leve y en un mercado bajista no va a vender, en un mercado alcista quizás sí. Siguiente parte que hay que evaluar es la urgencia, que a veces sale la necesidad por esta pregunta que nosotros decíamos, decíamos, che, ¿por qué necesitas vender? Y una respuesta podría ser porque estoy embarazada. Bueno, ahí ya la urgencia no hay que hacer ninguna pregunta porque sale directamente la necesidad, pero hay veces que no termina de salir tanto la necesidad y ahí se puede preguntar, che, ¿cuándo necesitas mudarte? Y hacer silencio, mirar los ojos a la persona y esperar. 

Y ahí quizá en ese cuándo necesitas mudarte te cuenta un poquito más de los tiempos. Ejemplo de la vida real, yo una vez había ido a una atrasación, la persona iba a emigrar del país y dos ejemplos voy a contar, los dos de emigración. Emigrado del país y me decía, no, necesito vender porque voy a emigrar. 

¿Cuándo te vas? No, en seis meses me voy. ¿Cuándo necesitarías vender? No, no necesito vender porque ya tengo todo arreglado en Alemania, quedé yo, pero bueno, si vendemos antes que me vaya mejor, pero si no, no hay drama, pues le dejo un poder a mi viejo y puede firmar él. Bueno, entonces ahí estás medio complicado porque es como, che, no tiene ninguna urgencia. 

Si el mercado está muy complicado en Argentina o en el país en el cual vos estés y vender una propiedad no es lo mismo que vender una propiedad cinco años antes en ese mercado, bueno, con esa urgencia tan pero tan soft, no sé si se va a dar la venta. En cambio, otro ejemplo del misma tipología es, che, necesito emigrar, me voy a España, pero en tres meses me voy y necesito la plata para irme porque si no, no me puedo ir. Ahí queda con total claridad la necesidad urgente. 

Y acá lo conecto con la parte de realismo, que es la R del NURC. Vos podés tener una necesidad urgente como, por ejemplo, me voy a ir a España en tres meses, necesito vender en menos de tres meses porque necesito la plata para estar en España, pero sin embargo, si no tenés realismo, es decir, no sabés en qué mercado estás operando, puede que igual no vendas y te tengas que ir sin la plata y se te complique la vida. ¿Qué quiere decir esto de realismo? Si sabés cómo está el mercado en este momento. 

Y si, por ejemplo, vos le preguntás a la persona, no sé, compró la propiedad en el 2017, le preguntás, ¿y pensás que ahora la vamos a poder vender a más o a menos que la compraste en el 2017? Y ahí te fijás, por ejemplo, en Argentina del 2017, es un ejemplo, cada uno llévelo a su propio mercado, pero en Argentina del 2017 a la fecha, los precios de cierre de las propiedades bajaron 50% en dólares. En consecuencia, si yo le hago esta pregunta a la persona que compró en el 2017 y me responde que pretende vender por arriba de lo que lo compró, yo ahí ya no sigo la conversación, o sea, la sigo amablemente, pero ya sé que no tiene el URQ y no lo va a vender nunca, a pesar de que tenga la necesidad urgente de irse a vivir a España. ¿Por qué? Porque no llega a ver de ninguna forma, porque está muy lejos de la realidad, lo que está pasando en el país que le rodea. 

O sea, si vos estás en un país que los sueldos bajaron, no sé, 75% en dólares y las propiedades 50% en dólares y pretendés vender por arriba del punto máximo de esa baja, estamos complicados, no vamos a llegar a nada. Sin embargo, otro ejemplo podría ser, no, yo sé que está todo muy complicado, o sea, antirrespuesta a la misma pregunta, sin embargo, pretendería vendernos en 100 cuando lo compró en 150, no sé, un tercio abajo, y vos sabés que vale quizá 80 en vez de 100. Bueno, ahí eso se puede llegar a una conclusión coherente, ¿por qué? Porque ya tiene cierto nivel de realismo, y cuando vos le expliques con data dura qué es lo que está pasando en el mercado, quizás entra en razón por completo, o quizá no del todo, pero salís en 90 y con el correr del tiempo y los estatus semanales de todos los viernes que vos le vas haciendo a la persona, llegás después al precio que hay que llegar y el mercado no se sigue bajando, y si el mercado no sigue bajando mientras vos bajando de valor de lista, vas a alcanzar el mercado y la propiedad se va a vender. 

Entonces todo esto es relativo, pero hay casos muy concretos en los cuales ya te da una pista a todas luces de que la propiedad no se va a vender y que vos no debieras captar esa propiedad. Entonces lo que yo digo siempre es, la decisión debiera pasar del cliente final al inmobiliario. Vos debieras tener una propuesta de valor tan pero tan fuerte que ningún cliente te pueda decir que no, te pueda, relativo, pero te quiera decir que no. 

Y entonces queda toda la decisión de tu lado. Nuestra conversión de tres tasaciones, una captación, es casi en su totalidad, porque estas dos captaciones se rechazan por esto que estoy explicando ahora, por el NURC, porque el inmobiliario determina, en esa lectura del cliente, que alguna de estas cosas no se cumple y no se va a vender nunca la propiedad. Sobre esto del realismo, también es interesante, por ejemplo, cuando alguien vende para comprar, repreguntar un poco e indagar más sobre si tiene ahorros para complementar, para pasar a esa propiedad que quiere pasar y a qué propiedad quiere pasar. 

Nosotros vemos todo el tiempo que gente en barrios caros quiere ir a barrios más caros, en una propiedad equivalente, sin ahorros en el medio. Entonces es absolutamente imposible que se dé esa venta. Por otro lado, vos tenés gente que de barrios caros se quiere ir a un barrio más humilde, a igualdad de propiedad, lo va a poder hacer con alegría y le va a sobrar plata, o de barrios caros quiere pasar al mismo barrio, a una propiedad más chica y con la diferencia comprar no sé qué otra cosa.

Entonces ahí tenés que indagar una propiedad de cuántos dormitorios pensás comprar, en qué zona más o menos pensás comprarla, piso alto, piso bajo, con vista abierta, vista cerrada, vista a la plaza, qué es lo que más o menos pretendés. Y muchas veces se da que una persona pretende vender una planta baja lateral, con vista cerrada, sin circulación de aire, en lo peor del barrio y quiere mudarse a lo mejor del barrio, piso 14, vista a una plaza y con la misma plata. Entonces ahí ya te da a todas cuentas que la persona no tiene el realismo necesario para hacer la transacción y eso no vas a llevarlo de un total blanco, un total negro, con los estatus semanales y todo eso. 

Podés ir a un gris que esté más o menos en el medio y al hablar todos los viernes sobre el mercado, sobre lo que está pasando, sobre cuántas visitas presenciales tuviste, sobre cuántas consultas tuviste, sobre cómo está performando el aviso que tenés en los portales inmobiliarios. Con eso sí vas a poder llevar un gris claro, un gris oscuro, un gris oscuro, un gris claro y determinar si se puede o no hacer la venta. Si estás en alguno de los extremos es fácil verla cuando se tiene por completo o no se tiene para nada ese realismo que hay que tener.

Y la última parte de este NURC es la capacidad. Y esa capacidad tiene dos patas, la capacidad psicológica y la capacidad económica de realizar la transacción. Lo que vimos recién del realismo es para ver si la persona está más o menos en tiempo y espacio de en qué mercado está operando.

Pero la joda final es si puede o no hacer la transacción. Puede ser que la persona tenga una necesidad, que la necesidad sea urgente, que tenga además el realismo de ver en qué país está operando, pero es que sin embargo no puede hacer la operación por un factor psicológico, por ejemplo, no sé, porque en esa casa nacieron sus abuelos, nacieron sus padres, nació ella y ahora ella tiene 75 años y a pesar de que necesita vender, porque no le cierran los números, a pesar de que sabe en qué país está, porque por eso ve que no le cierran los números, todo eso igual no le alcanza para tener la capacidad psicológica para hacer la transacción. Entonces si vos ves eso, ya sabés que no se va a dar la transacción. 

Es fácil darse cuenta que no se va a dar la transacción. Sobre la parte de capacidad económica hay que hacer preguntas que sean también como un toque educativas. Por ejemplo, vos podrías preguntar ¿sabés cuáles son los gastos a la hora de vender? No, no tengo ni idea. 

Entonces si la persona vendía para comprar y no sabía cuáles son los gastos a la hora de vender, ni tampoco cuáles son los gastos a la hora de comprar, no pudo haber hecho las cuentas solo o sola antes de juntarse con vos. Entonces es clave esa juntada para explicarle, decirle, no sé, al momento de vender tenés más o menos 5% de gastos que se componen de estos impuestos y estas comisiones, estos gastos, y al momento de comprar tenés 10% que se compone de esta forma. Hacés la cuenta y decís, bueno, vas a vender en 100, te van a quedar de los 100 en 95, con la 95 vas a poder comprar una propiedad de 88, pim, pum, pam, la de 88 va a estar publicada en 95, fijémonos las que están publicadas en 95, estas propiedades que están publicadas en 95, ¿alguna de estas te cierra? No, son todas horripilantes a la persona del barrio. 

Listo, no tiene la capacidad económica para hacer la transacción. ¿Es así tan blanco negro? No tanto, porque ahí podríamos preguntar, che mira, para hacer la transacción que vos querés hacer solamente te falsarían, no sé, 10 mil dólares, 5 mil dólares, 8 mil dólares. ¿Vos sabés si los podrías conseguir de algún lado? No, si le pido a mi tío que tiene una fábrica y no sé qué. 

Bueno, listo, resuelto el asunto. Pero tenés que hacer ese tipo de preguntas. Y acá vienen varios temas, que la gente me dice, eh Santi, pero no te parece mal preguntar tantas cosas, no sé qué, olalá. 

Primero que cuando vos en esa reunión de transacción seas vos el que pregunta cosas, en vez de ser el cliente el que te pregunta cosas a vos, de esa forma vos vas a estar liderando la reunión y el cliente lo que va a percibir es, che, qué crack esta persona que me está haciendo preguntas está liderando la reunión, implícitamente va a deducir eso, que está liderando la reunión y vas a generar confianza. Yo hago, por ejemplo, muchas pero muchas entrevistas de trabajo y en esas entrevistas de trabajo me llama poderosamente la atención y me caen mucho mejor las personas que me hacen preguntas a mí. Vos debieras liderar la reunión siendo vos el que hace las preguntas y además te va a servir para hacer esta calificación del NURC. 

Y si ves que la persona no tiene NURC, debieras decirle que no. Y acá hay una frase de Warren Buffett que es excelente, pero vamos a un par de recomendaciones de libros. La frase de Warren Buffett que es excelente, que dice que la diferencia entre las personas exitosas y las muy muy exitosas, es que las muy muy exitosas le dicen que no a casi todas. 

Entonces acá para vos concentrarte en una cartera que tenga alta probabilidad de ser vendida, debieras rechazar muchas propiedades que en principio no tienen sentido que las captes directamente. Si pretendés estar en una rotación en un mercado latinoamericano común de 50% de rotación de la cartera o más, debieras sí o sí focalizarte en los clientes que quieren vender de verdad. Porque igual van a pasar cosas en el medio y quizás en la primera reunión detectaste un NURC espectacular, estabas hablando face to face con el propietario o con la propietaria y después te enteraste que el decisor no era el propietario o la propietaria, sino era la pareja de la persona. 

Y vos no habías hablado porque esa persona no figuraba como propietario, pero sin embargo era quizás él o la decisora y esa persona decidía todo el proceso. Y vos fuiste lo suficientemente malo al principio para no enterarte de eso. Entonces después tendrás que hacer todo el NURC con la otra persona. 

Sobre esta parte de calificación, no hay que olvidarse que esa reunión de tasación implícitamente tiene que venderte, que en parte lo conté con esto de si vos liderás la reunión implícitamente te vas a vender. Sin embargo, debieras dedicar un pequeñísimo momento a contar por qué tu propuesta de valor es única, por qué estás haciendo cosas que nadie hace, que puede ser lo que tarde o temprano veremos en este curso, que es todas las propiedades. Por ejemplo, lo que nosotros hacemos es todas las propiedades, hasta ser la más cara o la más barata, tienen foto de fotógrafo, plano, visita virtual en 360 grados, un video con drones y se puede volar el drone, sino muy profesional a pie y además amoblamiento virtual. 

Y estas cinco cosas con el máximo nivel de destaque que permiten los portales inmobiliarios. Y esas seis cosas con un entendimiento de cómo funcionan los portales inmobiliarios en cuanto a su algoritmo para poder, entre comillas, hackearlo y salir arriba dentro de los que están mejor posicionados en los portales. Y eso lo que va a hacer es generar más llamadas, más consultas sobre esas propiedades.

Esas más consultas se van a convertir en más visitas presenciales y más visitas presenciales más rápidas. Va a ser que tenga como un sentido de escasez la propiedad y eso va a maximizar precio. Y esa propuesta es la que vos le deberás vender al propietario o vendedor. 

Dicho todo eso, es muy importante que sepas rebatir objeciones. Si en el medio de la reunión termina como invirtiéndose la tortilla y en vez de ser vos el que hace la pregunta, las hace el otro. Es interesante que leas, por ejemplo, el libro Objections, que habla de este tipo de objeciones.

Y está buenísimo porque lo que plantea el libro, que a mí me gusta, es como un montón de ejercicios con, no sé, por ejemplo, dos columnas, donde dice, una forma de preguntar una cosa es esta, la mejor forma de preguntar lo mismo es esta otra. Un ejemplo que me viene a la cabeza del libro era, en vez de decir, che, ¿te podés juntar la semana que viene? Que es una forma pésima de proponer una reunión. En vez de proponer eso, decir concretamente, ¿te parece si nos juntamos el miércoles que viene a las 9 en mi oficina que está en Arevalo y Costa Rica? Y ahí la persona te va a decir sí o no. 

Y si te dicen no, le podés decir, ¿los miércoles no podés en general o no podés este miércoles? Yo también puedo ir el jueves a las 4 de la tarde o el viernes a las 10 de la mañana. Y ahí ya orientás a irte con una siguiente reunión, a diferencia de preguntar de forma abierta, que no sirve para nada. Ese libro está muy bueno, Objections. 

Y otro libro obligatorio para leer en este módulo, en esta parte de NURC, es Influence, de Cialdini, un libro que es súper conocido y que habla de cómo influenciar a las personas. Y está buenísimo y cuenta un montón de anécdotas. Se me viene a la cabeza una que había un grupo de personas que buscaba donaciones por una organización y en principio tenían una persona en la calle pidiendo donaciones, como en todas las ciudades hay, en una esquina pidiendo che, ¿querés donar para no sé tal organización? No voy a decir para dar un ejemplo erróneo. 

Y lo que pasaba era, no sé, convertían uno de 200 a los que le pedían donaciones, terminaba haciendo una donación. Y lograron hackear el proceso con el sentimiento de reciprocidad, que es una forma de influenciar a las personas. ¿Cómo lo hacían? Por ejemplo, media cuadra antes de que la persona llegase a la esquina en la cual se pedían donaciones, había una persona regalando, por ejemplo, flores. 

Y le regalaba una flor a una persona y le decía, che, pero qué onda, ¿te tengo que pagar? No, no me tengo que pagar, te estoy regalando algo, no te pido nada a cambio. Entonces la persona iba después de esa cuadra caminando con cierto sentido de reciprocidad. Y cuando llegaba a la esquina, obviamente no es que pasaban de 1% a 50% de conversión, pero aumentaban, no sé, de 1% a 2%, no sé los porcentajes, estoy inventándolos, pero duplicaba, ponía la conversión. 

Y esto también pasa en el rubro inmobiliario por utilizar de forma correcta el sentido de reciprocidad. ¿Cómo podría utilizarse eso en el rubro inmobiliario? Especialmente cuando uno recién comienza. Yo cuando recién comencé, y esto es como el contraejemplo de todo este módulo, pero es muy interesante. 

Iba a todas las tasaciones, inclusive a las que sabía que iba a rechazar porque en la llamada telefónica me había dado cuenta que la persona no tenía el NURC o que el producto no estaba en el nicho que yo quería desarrollar. Ejemplo, en Buenos Aires eran, por ejemplo, oficinas en el microcentro, nicho que yo no quería desarrollar, pero que sin embargo al principio, cuando tenía tiempo, lo que hacía era ir a esas tasaciones de oficinas, pero con un objetivo 100% de agregarle más valor al cliente. Piensen que ese cliente venía quizá de una campaña de marketing mía, email marketing una vez por semana, mails agregadores de valor, YouTube, conferencias, videos, charlas, agregando valor. 

Y después la persona me pedía una tasación, yo iba a la tasación y le decía, mirá, yo vine, pero lamentablemente no trabajo este tipo de productos, pero te traje esta información. Los mejores inmobiliarios de la zona. ¿Cómo lo deberías comercializar? ¿Qué deberías pedir? ¿Qué no deberías pedir? ¿Cuáles son los gastos? ¿Qué cosas vas a negociar? ¿Cuánto se está vendiendo en este mercado? ¿Cuánto no se está vendiendo? Y toda esa información gratis y sin pedirle nada a cambio. 

Nada, nada, nada. Excepto al final, tiraron, che, y si conoces a alguien que necesite vender viviendas de esta forma, tic, tic, tic, tic, que es lo que yo sí vendo, te dejo acá un par de tarjetas, referime. Esas reuniones en las cuales yo iba directamente a decir que no directo, eran las que más referidos me han traído. 

Y me acuerdo patente una oficina que habrá valido, no sé, que valía muy, pero muy barata, de las que son, en Buenos Aires hay oficinas que no tienen baño, que es medio sorprendente, pero, bueno, valen muy, muy baratas en el microcentro. Y fui a una de esas oficinas y esas oficinas salieron al menos tres ventas por ir a una atracción que parecía no tener sentido. Entonces, al principio, para mí hay algo muy fuerte de analizar bien qué es lo que quiero y orientar todos los cañones a ver qué es lo que querés. 

Pero eso no quiere decir que cuando vos digas que no, lo rechaces de una a la persona, tipo, no, chau, listo, sino que quizás si tenés tiempo al principio, poder dedicar tiempo, valor y amor, entre comillas, a esos clientes que no son clientes, pero que te van a referir gente y que son la base del negocio.

(Transcrito por TurboScribe. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)