

¿Cómo vender lo que querés vender sin morir en el intento? Armando un plan sistemático de contactos sobre tu base de relaciones. Eso es lo que vamos a ver hoy. Como previa mini repaso de lo que vimos en el módulo anterior, vimos que para obtener una cantidad de ventas mensuales que vos pusiste como objetivo, lo tenés que bajar a sólo lo que podés controlar, que lo que podés controlar es exclusivamente la cantidad de contactos.

En el módulo anterior vimos por completo ese embudo. Pero ahora ya estamos con, che, hay que hacer tanta cantidad de contactos por día. ¿Cómo los hago? Primer pase armando una base de relaciones.

Y ahí la primera objeción que el vendedor se encuentra cuando empieza en el rubro no es la objeción de ningún tercero, sino una objeción propia, que es, se ponen como excusas de, ay, pero no tengo ningún cliente, y pero no tengo nadie con plata que me pueda referir a sus amigos, con plata que me den propiedades para vender, ah, pero no conozco a nadie que sea propietario en el barrio donde yo definí que va a ser mi nicho. Todo verso. Lo que hay que hacer es una base de relaciones de la gente que vos conocés.

Y después de una prueba de hacer un plan sistemático de contactos sobre esa base, vas a ver si te sirve o no para ese nicho que vos definiste. Pero el primer paso es armar la base. Y en esa base tiene que estar cualquier persona que vos conozcas.

Amigos, conocidos, compañero de colegio, compañero de la facultad, compañero del primer laburo que tuviste, del segundo, del barrio, del club, cualquier persona que vos conozcas. No necesariamente ex clientes o potenciales referidores de propiedades gloriosas que vos querés en tu nicho. ¿Está bien? Vamos entonces a empezar con la base de relaciones, específicamente cómo armarla para que eso sea el core, el corazón de tu plan sistemático de contactos.

¿Cómo entonces hacer esa base de relaciones? Siguiendo básicamente un framework que nosotros proponemos en TheInmobiliarios.com que te va a servir para iniciarlo. Y sobre eso vos después podrías ponerle tu toque personal y adaptarlo. ¿Cuál es ese framework? Saco mi celular para mostrártelo bien concretamente.

Son 11 columnas que las podés hacer en un Excel, en un sistema de gestión, en un cuadernito a mano con lapicera, como vos quieras. Pero en esta base vas a tener que poner a 155 personas. Ahora vamos a ver por qué 155 y qué significa lo de 155.

Pero con estas 11 columnas, ¿qué son? Las leo todas y después las vamos repasando una a una. Primera columna, el último contacto que tuviste con esa persona. Nombre y apellido.

Rol en tu vida. Tipo de contacto. Cercanía.

Contexto. Ubicación. Círculo.

Si es o no estratégico el contacto. Si es o no influyente el contacto. Y si es o no tu mentor.

¿Está bien? Y cuando nos metemos en, hacemos un zoom en cada una de las columnas para explicarte más o menos qué es lo que deberás poner en cada una de ellas, vamos a ver que la primera columna importante después de último contacto y nombre y apellido es rol. En rol vos deberás poner hermano, padre, madre, hijo, compañero, no sé dónde. Y empezar a categorizarlo de esa forma para después poder filtrarlo.

¿Está bien? Segundo es tipo. En tipo nosotros sugerimos que sea profesional, personal o ambas. Así cuando vos querés hacer una buena acción con todos los que laburaron con vos o los que tienen alguna relación profesional con vos, puedas hacer esa acción.

Y por otro lado, lo mismo para los familiares, conocidos personales, etcétera, etcétera. Después cercanía, sugerimos categorizarlo del 1 al 3. 1, 2 y 3 en base a las personas con las cuales te sentís súper cómoda tomando un café y lo podés invitar de una. Che, Martín, nos juntamos a tomar un café directamente.

Versus las personas con las cuales no da hacer eso y quizás sí da mandar algún mensajito de WhatsApp y mantener una relación más fría, si se quiere, porque no somos tan cercanos, al menos al principio. Después contexto. Contexto significa, por ejemplo, todos mis compañeros de colegio.

Yo le pongo Instituto Santa Cruz porque será mi colegio. Entonces, después los puedo filtrar. Y si son 20 de los 155 excompañeros míos del colegio, ya los tengo fácilmente filtrables.

Y ubicación. Otro de los sesgos o de las barreras mentales que tiene esto al armar esto de la base de relaciones, que no son ex clientes, que no son gente que específicamente te va a referir, sino que son todas las personas que vos conocés filtradas. Así entran solamente 155.

Es, che, pero no conozco 155 personas en Palermo, Hollywood, que es donde yo definí que va a ser mi nicho de mercado. No importa. Eso es una barrera que no tiene ningún sentido.

O sea, superás esa barrera. Si tenés conocidos en París, Francia o en donde sea, en Santa Cruz, La Sierra, Bolivia, los agregás igual en la base. Y ponés en ubicación Santa Cruz, La Sierra o París o lo que fuese y los dejás ahí en la base de relaciones, al menos al comienzo.

Después vas a tener, después de ubicación, círculo. Y después vas a tener, si el contacto de eso no es estratégico, si el contacto de eso no es influyente y si el contacto de eso no es un mentor. ¿Está bien? Y estoy yendo acá para abajo.

Y lo que quiero contarles es un poquito lo del círculo. El círculo está basado en un libro de Judy Robinett que se llama Networking Estratégico. Y esto del círculo justifica por qué estamos sugiriendo meter 155 personas en la base de relaciones, y no más ni menos.

Yo tengo dos situaciones que en general se dan con la gente. ¿Qué es? Una, la gente dice, che, yo conozco a 2.000 personas, Santi, no puedo hacer una base de 155. Error.

Ninguna persona puede mantener una relación cálida que valga la pena y de contacto mensual con más de 155 personas. En consecuencia, esos 2.000 pueden estar en una base de mailing, pueden estar en tu Instagram, en tu Facebook, en tu LinkedIn, en tu Twitter, en una red social. Pero la base de relaciones y el plan sistemático de contacto que vas a hacer con esa base tiene que ser de 155 personas porque lo que dice ese libro es que ese es el número máximo que podemos mantener una relación constante de contacto al menos mensual.

¿Está bien? 155. Y lo que sugiere la autora es que vos tengas 5 personas de contacto diario, 50 personas de contacto semanal y 100 personas de contacto mensual. Y eso es lo que deberás poner en círculo.

Si la persona, y eso tiene como nombre, que le puso la autora a ese 5, 50, 100, que sería la forma de hacer la base de relaciones, siguiendo el 5, 50, 100 de Julie Robinette, es 5 principales, 50 fundamentales, 100 vitales. Entonces, en círculo le vas a poner principal, si va a ser uno de esos 5 y lo vas a contactar de forma diaria. Fundamental, si va a ser uno de esos 50 y lo vas a contactar de forma semanal.

O vital, si va a ser uno de esos 100 y lo vas a contactar de forma mensual. Y continuando con la tablita que hayas hecho en un Excel, CRM, lo que fuese, 3 columnas más bien simples que se responden con sí o no en cada una de las filas, que es la persona es estratégica. Estratégico es relativo, pero estratégico podría ser, che, yo definí el nicho de inversores y esta persona es un inversor que conoce a otros inversores.

Es estratégico. La siguiente columna es influyente. Influyente es, si esta persona me empieza a referir clientes, van a venir un montón de clientes porque esa persona es influyente en su círculo de contactos propio.

¿Está bien? En consecuencia, ahí pones sí o no si es influyente. Y la última de todas es si es o no tu mentor. ¿Sí? ¿No? Algunas personas que vos conozcas van a ser tu mentor, otras van a ser tu mentis.

Al principio vas a tener más mentores que mentis. En consecuencia, ya vieras así, armar toda tu base de relaciones. 11 columnas siguiendo el glorioso consejo de Juvie Robinette en networking estratégico, que es 5, 50, 100.

Ahora que tenés tu base de relaciones armada con 155 personas, lo que hay que definir, de vuelta te voy a proponer un framework que nosotros tenemos armado, pero vos podés armar el tuyo propio. La joda es la sistematización de ese esfuerzo después. Es el plan sistemático de contactos sobre esa base.

Nuestra sugerencia es seguir de forma semanal el 40, 5, 5, 1. ¿Qué quiero decir con 40, 5, 5, 1? Que por semana vos deberás hacer 40 contactos con esa base. 5 ítems de valor personalizados con esa base. Ahora voy a explicar cada una de las partes.

5 café con la gente. Y un ítem de valor masivo. Esto al principio fue medio una falopeada que se me había ocurrido a mí de cómo sistematizar un esfuerzo muy difícil de explicar en algo simple.

Y por eso nosotros inventamos ciertos asquerósticos, acrónimos, no sé cómo se llama, por ejemplo el NURC y todas estas cosas. La base de relación es hacerla con el 5, 50, 100. El plan sistemático de contactos con el 40, 5, 5, 1. ¿Y por qué esto está bueno? Porque simplifica aún más algo que puede resultar un poco complejo.

Vos definiste que tenés que hacer tanta cantidad de contactos por semana. Con el 40, 5, 5, 1 podés cumplirlo o sobre cumplirlo. Y garantizarte ese cumplimiento o sobre cumplimiento.

Vamos a explicar cada una de las partes. Ese primer 40 es que vos en una semana tenés que agarrar al menos a 40 personas y contactarlas de cualquier forma. Llamado telefónico, mensajito de WhatsApp, mail o lo que fuese.

Obviamente de forma personalizada y posta personalizada. Es decir, hola Federico, estoy pasando por la esquina de tu casa y me acordé cuando íbamos a no sé dónde y sacás una charla. De vuelta, lo que nosotros sugerimos es que esto sirva de posicionamiento mental.

De que Federico no se olvide de que vos existís. Con el 1 final, que ahora vamos a ver qué significa esto de ítem valor masivo, con este debieras venderte como inmobiliario, indirectamente agregando valor. Porque dijimos al principio que esto no es vender, sino agregar valor de forma desinteresada.

Entonces, primero 40 a 40 personas por semana, las contactás con mensajes totalmente random, no diciendo dame tu propiedad, no diciendo que tenés una propiedad en venta, no diciendo que necesitás una tasación, menos que menos hablar de necesidades tuyas, a nadie le importa. El otro día me junté con un proveedor que le estábamos, entre comillas, cortando. Y fue gracioso porque en el mismo día tuvimos dos cortes con dos proveedores diferentes.

Uno, el pibe nos dijo, no, pero no me podés hacer esto ahora porque yo necesito otra cosa. Y el otro me dijo, me parece muy razonable que ustedes corten en este contexto por tal y tal razón, yo en su lugar haría tal y tal cosa. Y nos agregó valor.

¿Qué terminó pasando en estos dos cortes? Con este, el que necesitaba algo, cortamos, para siempre. Y con este, inventamos un nuevo trabajo. ¿Está bien? Y seguimos trabajando con él, a pesar de que la reunión había sido para cortarle.

Una cosa totalmente increíble, que pasa un montón. ¿Por qué? Porque éste agregó valor y éste habló de sus necesidades. ¿Está bien? En consecuencia, volviendo al 40.5.5.1. Primero, 40 contactos por semana.

El 5 siguiente, 5 ítems de valor personalizados. Esto sería como un súper contacto. Es decir, agregarle valor específicamente a la persona y decirle de alguna forma algo que le sirva de verdad al 100%.

Ejemplo, che, Fede, vos que estás estudiando arquitectura y estás en el último año, mi hermano tiene estos manuales que son de las materias que vas a cursar el año que viene. Y yo quería llevártelos porque la verdad que mi hermano las tiene ahí al pedo y sé que justo vos estás haciendo esto. Listo. 

Estás agregando valor de forma personalizada. Y esto requiere un esfuerzo consciente para ver a esas 155 personas que están en tu base, qué cosas le agregarían valor de verdad. ¿Está bien? El 5 siguiente, 5 cafés con la gente por semana.

Ya sea lunes, martes, miércoles, jueves y viernes. Almorzás con alguien siguiendo el glorioso libro Never Eat Alone. Sino que esto lo podés hacer en un solo día.

Por ejemplo, desayunás a las 9 de la mañana, a las 11, a las 13, a las 15 y a las 17. Y dedicaste el lunes entero a hacer esos 5 cafés con la gente presenciales. Y después el 1 final es muy, muy importante.

Ese 1 final es el de ítem de valor masivo. Un ítem de valor masivo puede ser, por ejemplo, un informe económico que diga por qué el mercado inmobiliario está en cierto lugar. Y ese ítem de valor masivo sí tiene que estar relacionado con el rubro inmobiliario.

Porque el jueguito este del 40, 5, 5, 1, agregador de valor, tiene que ser el 40 totalmente desinteresado, el 5 totalmente desinteresado, el 5 totalmente desinteresado, sin hablar nada del rubro inmobiliario, posicionamiento, que no se olviden que Santi Magnini existe. Y el 1 final no es solo que no se olviden de que existís, sino que te relacionen con el rubro inmobiliario. En consecuencia, con este 40, 5, 5, 1 hecho de forma sistemática, y ahí está lo más difícil de todo, debieras lograr tu objetivo de ventas, que se traduce en lograr cierto número de pedidos de tasación concretos.

¿Qué es lo más importante entonces de este 40, 5, 5, 1, y de esta base de relaciones siguiendo el 5, 50, 100? La perseverancia. Y esto pasa en todas las acciones. Por ejemplo, acá lo hemos dicho más de una vez, pero construir este canal de YouTube y que tenga éxito, no fue un acto mágico de que Santi Magnini tiene un talento que no tiene nadie, sino fue básicamente hacer videos, más de uno por día, por muchos años.

Y pasó en el medio gente mucho más talentosa que yo, y que ahora no triunfa en YouTube, y no es que nosotros estemos triunfando, pero si esto nos trae negocios. Ese es el twist loco, la perseverancia. Y sobre esto quiero destacar algo muy importante.

Nosotros hemos hecho más de mil entrevistas de inmobiliarios, y hemos hablado con todo perfil de inmobiliarios, al menos de Buenos Aires, y de Gran Buenos Aires, y de pueblos y ciudades cercanas, hasta Rosario, por ejemplo, hemos llegado a tener entrevistas, y lo que vemos constantemente es un ciclo de facturación de los inmobiliarios que es tipo una montaña rusa, como un rollercoaster de facturación. ¿Por qué? Porque en general lo que pasa es que cuando el inmobiliario comienza, acá al principio, obviamente dedica mucho tiempo a la prospección de nuevos negocios, a este plan sistemático del contacto 45-5-1 o el equivalente, y eso le genera pedidos de tasación. Y a la larga después, como acá está dedicando ese tiempo a eso, le llegan muchas ventas.

Pero lo que pasa acá, en la cresta de la ola de esa montaña rusa, es que el inmobiliario empieza a dedicar mucho tiempo a vender esas propiedades, a atender consultas, a mostrar las propiedades, a tomar reservas, a negociar, a ir a escrituras, a ir a boletos, a ir a sesiones de derechos, y ese trabajo le llena la agenda, porque no aprende a delegar lo suficiente. En consecuencia, cuando se le llena la agenda de vender propiedades, que lo dijimos claramente, este negocio se puede atacar, entre comillas, de dos formas, concibiéndolo como un negocio de vender propiedades o concibiéndolo como un negocio de generar prospectos o leads, al pasarse a generar el negocio, a ver el negocio como un negocio de vender propiedades, ¿qué pasa? Cuando está acá arriba, no dedica tiempo a la prospección de nuevos negocios, entonces inmediatamente después baja. Y después cuando vuelve a tener tiempo para dedicar a la prospección, en el futuro vuelve a subir.

Y por eso nosotros vemos, por ejemplo, en nuestra propia red y en las redes que son nuestra competencia, que los que están arriba en los leaderboards, en general cambian con muy poca gente que se mantiene firme. En nuestra red, por ejemplo, siempre se mantiene firme la inmobiliaria número 2. Impresionante, muy meritorio. Pero la número 1 va cambiando, porque sigue estos ciclos que en general los inmobiliarios tienen.

Entonces el desafío de este 40551 no es empezar, empezarlo empieza cualquier gil, sino continuarlo en el tiempo de forma sistemática. Por eso el nombre dice plan sistemático de contacto. Si es un plan de contacto inicial, te va a dar resultados en 6 meses, pero si en esos 6 meses te pones a vender propiedades el 100% de tu tiempo, no vas a tener resultados a los 12 meses.

Y a los 12, como vas a tener tiempo, a los 18 vas a tener resultados, pero después a los 24 no. Entonces esto, si vos lo sostenés en el tiempo, tu resultado va a ser exponencial, cada vez más alto. Pero eso tiene un montón de desafíos de delegar laburo que luego los veremos.

¿Qué hay que hacer entonces cuando ya empezaste a hacer este plan sistemático de contacto, ya tenés la base de relaciones y estás haciendo este laburo súper bien? Evaluarlo, ver si funciona. Nosotros hemos visto gente que lo hace perfecto, este plan sistemático de contacto, pero sin embargo, como la base de relaciones no lo ayuda, no tienen los resultados esperados. Y por el otro lado, hemos visto gente que tiene una base de relaciones espectacular, pero que trabaja muy mal el plan sistemático de contactos.

Entonces, obviamente, tampoco obtiene los resultados que desea. El peor de los mundos, que nosotros lo vemos todo el tiempo, es el mundo en el cual el plan sistemático de contacto está muy, muy bien hecho, pero sin embargo, como la base de relaciones no está para nada contactada con gente del nicho que vos elegiste, no se terminan generando negocios. Esto es muy común, por ejemplo, si vos venís de un contexto muy humilde y las 155 personas que conoces originalmente, ninguna es propietaria, ninguna conoce gente que es propietaria y, en consecuencia, no te suelen relacionar con, che, este líder inmobiliario y referirte a negocios nuevos y qué sé yo.

Y el mundo contrario también es cierto. Gente que viene de contextos muy acomodados, que esos 155 son todos propietarios, todos conocen a inversores, todos conocen a desarrolladores y, sin embargo, haciendo un plan sistemático de contacto muy mal hecho, pero algo hecho, obtiene mejores resultados que quizá el otro. La injusticia de la vida es igual de oportunidades.

Dicho eso, lo que deberíamos tener como contexto para tomar las decisiones es lo que propone el libro, por ejemplo, The Lean Startup, de Eric Rice, creo que se dice. Y The Lean Startup lo que propone es tener una metodología de experimentación donde uno pone una hipótesis, tiene una hipótesis, che, si hago el 40551 de Santi sobre las 155 personas que filtré y que conozco, me va a traer una venta cada dos meses al principio. Y eso es lo que quiero validar.

Para tener esa una venta cada dos meses, hago el embudo de conversión y llego a que necesito tantos contactos por día, llego a que necesito tantos pedidos de tasación cada tanto tiempo. Si yo estoy haciendo el 40551 un mes entero, y esto es lo que quiero decir como final de este concepto, de este módulo, es si un mes entero yo estoy haciendo el plan sistemático de contacto y no obtengo resultados, algo está mal. Y ese resultado no tiene que ser venta, porque el proceso de venta es muy lento.

Se mide con pedidos de tasación. Si yo estoy haciendo el plan sistemático de contacto y tengo cero pedidos de tasación en un mes, sin lugar a dudas, esa base de relaciones no funciona o el plan está mal hecho. Hay que cambiar el plan, probar un mes más.

Si no funciona el segundo mes, es la base de relaciones lo que no funciona. Hay que mejorar la base, conocer gente nueva, cambiar a la gente que está en esos 155. Y esto se puede hacer con otros métodos que lo vamos a ver más adelante en los siguientes módulos.

Dicho eso, para cerrar este tema, voy a guardar mi celular y voy a sacar acá el cuadernito este para explicar un concepto que sale del libro de Lean Startup de Eric Reis, que lo que dice es, che, vos tenés una idea. Después de esa idea debe salir un producto y de ese producto tienen que salir datos. Con estos datos aprendo algo y con ese aprendizaje paso ahí a generar una nueva idea.

Llevando esto de Lean Startup al plan sistemático de contactos, lo que yo debiera pensar es, che, tengo este plan sistemático de contacto que estoy haciendo, por ejemplo, lo que explicó Santi, 45.5.1. Tengo esta base de relaciones 5.50.100 y no está funcionando. Un mes es el tiempo que vos deberás ponerle para evaluar el resultado de ese plan sistemático de contactos sobre la base de relaciones. No funciona en ese mes, cambiás el plan o cambiás la base.

Si decidís cambiar el plan manteniendo la base y probás un segundo mes con un plan nuevo y no se te generan pedidos de tasación, que es a través de lo cual deberás medir todo el resultado, no por ventas, porque obviamente como es un proceso de muchos meses, no vas a ver ventas inmediatamente. Pero si vos hiciste todo un plan sistemático de contactos, 45.5.1, con ese 1 final siempre dejando claro que sos inmobiliario, con ese 45.5 siempre agregando valor de forma desinteresada y no se te generó ningún pedido de tasación en un mes entero, esto está muerto. La muerte.

Obviamente un número intermedio va a depender del objetivo que vos te hayas puesto. Pero si vos te pusiste un objetivo de una venta por mes y tenés, no sé, 5 pedidos de tasación por mes, no vas a llegar a tu objetivo. No te está funcionando este plan sistemático sobre la base de relaciones.

Segundo mes, cambiás el plan, tenés el mismo resultado nefasto, tenés que ir sobre la base. Conocer gente nueva y cambiar esta base de relaciones. ¿Y qué es lo importante acá de cómo vas a evaluar esto? Categorizando, y esto sería como una categoría extra en la base de relaciones, cuando ya pasó un mes, a las personas siguiendo una categoría de A, B, C, D, en base a cuánto te refieren negocios.

Y esto lo vas a ver cuando haya pasado un mes. La categoría A va a ser personas que te refieren sin que se lo pidas. La categoría B va a ser personas que si se lo pidieses te referirían, o si se lo pedís te refieren.

Categoría C, personas que no te refieren propiedades, es decir, tasaciones, pero te caen bien. Y categoría D, personas que no te refieren tasaciones y encima te caen mal. Y lo descubriste ahora porque hiciste este plan sistemático un mes entero, entonces descubriste esto.

Primer paso, las personas categoría D tienen que ser reemplazadas de la base. Segundo paso, las personas categoría C tienen que probarse si pueden pasar a categoría B o son C para siempre. Es decir, no te van a referir nunca.

¿Por qué? Porque quizá es la maestra del secundario que te sigue considerando que sos un vago. Entonces no te va a pasar nunca un referido. ¿Está bien? Entonces este se va de la base de relaciones.

Y después te quedan B y A. Y tu base long term, a largo plazo, debieran ser todas las personas 155 categoría A o B. Ninguno C y ninguno D. Si es encima A o B que te refieren negocio de forma autónoma sin que se lo piden, o si se lo pidiste refieren negocio, ahí claramente, si eso está alineado a tu nicho, vas a obtener el resultado deseado. Pero esto es un proceso de plantear hipótesis y hacer experimentación. Este 40551 es un ejemplo de un plan sistemático de contacto.

Pero si a vos no te funciona, debieras cambiarlo y hacer otro plan. Pero con espíritu de probar qué plan funciona con tu base de relaciones. Y sobre eso empezar a construir un negocio inmobiliario exitoso, que de vuelta es algo que le pasa a muy, muy poca gente.

Dicho eso, en los próximos módulos vamos a ver, por ejemplo, cómo conocer gente nueva a través de distintos métodos de prospección que no son la base de relaciones para nutrir a esa base de 155 de personas A y B que te refieran negocios.